Iceberg ahead!
ข้างหน้า มีภูเขาน้ำแข็ง
Hard a port!
หักซ้ายเต็มตัว
Captain!
กัปตันครับ
Are you okay?
กัปตันไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
Sorry for the intrusion.
ขอโทษครับ
Captain...
กัปตัน
Please hold on!
ทำใจดีๆ ไว้นะครับ
First...officer.
รอง กัปตัน
It's beautiful.
สวยจัง
Such a beautiful sunset.
พระอาทิตย์สวยๆ แบบนี้
I wish Shinichi could see this view.
อยากให้ชินอิจิได้เห็นบ้าง
I'm seeing it.
เห็นแล้วละครับ
What...What's wrong?
อะไรกันครับ
You'll be able to see it better from up here.
มองข้างบนนี้เห็นชัดกว่านะ
It's true that I can see better now,
ถึงจะเห็นได้ชัดกว่าก็จริงหรอก
but it's so embarrassing.
แต่ช่างน่าขายหน้าจริงๆ
We saw that, Conan!
เห็นแล้ว โคนัน
Crap.
แย่แล้ว
Let me down, Miss Ran!
ปล่อยผมนะ พี่มิรัน
We saw that! We saw that!
เห็นแล้วๆ
We saw that!
พวกเราเห็นหมดแล้ว
You were acting cute in front of Miss Ran again, weren't you?
อ้อนพี่มิรันอีกแล้วสินะ
Idiot!
ตาโง่
It's not like that.
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย
You're blushing, Conan.
นายหน้าแดงแล้วนะ โคนัน
What are you talking about?
พูดอะไรน่ะ
It's because of the sunset!
เพราะพระอาทิตย์ต่างหาก
Really? He's blushing!
จริงด้วย เจ้านี่หน้าแดงซะแล้ว
Idiot, I'm not!
บ้าน่า บอกแล้วไงว่าไม่ใช่
What are you talking about?
เธอพูดอะไรกัน
I said it's because of the sunset.
เพราะพระอาทิตย์ส่องต่างหาก
It's the same as that time.
เหมือนตอนนั้นเลย
What's the same?
เหมือนอะไรคะ
Nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
What is it? Tell me!
อะไรอ่า บอกหน่อยสิ
I told you it's nothing.
ไม่มีอะไรจริงๆ นะ
How can I believe there's nothing?
จะไม่มีอะไรได้ยังไง
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือนักสืบมัธยมปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I went to the amusement park with my childhood friend, Ran Mouri,
วันหนึ่ง ผมไปเที่ยวสวนสนุกกับ โมริ รัน เพื่อนที่รู้จักกันกันตั้งแต่เด็ก
I witnessed a man in black carrying out a suspicious transaction.
บังเอิญเจอชายชุดดำ กำลังเจราจาอะไรบางอย่างกัน
As I was too focused on the transaction,
ขณะที่ผมกำลังแอบดูพวกเขา
I failed to notice his accomplice approaching from behind.
ไม่ทันได้สังเกตว่ามีชายคนนึงอยู่ด้านหลัง
He made me take the poison.
ผมถูกจับกรอกยาพิษ
When I woke up,
หลังจากฟื้นขึ้นมา
my body had become smaller.
ร่างกายกลับเล็กไปซะแล้ว
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
ถ้าพวกนั้นรู้ว่า คุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่ละก็
not only would my life be in danger,
ต้องมาตามล่าฆ่าผมแน่ๆ
I would also endanger my family and friends around me.
และอาจเป็นอันตรายกับคนรอบข้าง
At the suggestion of Professor Agasa, I decided to conceal my true identity.
ผมทำการปกปิดตัวตน ตามคำแนะนำของ ดร. อากาสะ
When Ran asked for my name,
ตอนที่ถูกรันซักถาม
without time to think it over, I took the name of Conan Edogawa.
ด้วยความเร่งรีบ ผมจึงตอบไปว่าผมชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information about those guys,
เพื่อหาข้อมูลของพวกนั้น
I moved in with Ran whose father is a detective.
ผมจึงเข้าไปอยู่ที่บ้านของรัน ซึ่งพ่อของเธอเป็นนักสืบ
I'm from Teitan Primary School Grade 1, Class B, Genta Kojima!
ผมคือโคจิมะ เก็นตะ โรงเรียนประถมเทตัน ปีชั้น1 ห้องB
I'm his classmate, Mitsuhiko Tsuburaya!
ห้องเดียวกันครับ ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ
Ayumi Yoshida!
โยชิดะ อายูมิ
And our apprentice, Conan!
ลูกน้องฉัน โคนัน
Along with Ai...
รวมถึงไอจังด้วย
We're the Detective Boys!
พวกเราเป็นนักสืบเยาวชน
This sparkling detective boys badge on my chest contains a microscopic transceiver.
เข็มกลัดที่มีแสงวิบวับตรงหน้าอกนี้เป็นตราของนักสืบ ที่มีเครื่องส่งรับวิทยุขนาดเล็กพิเศษในตัว
It has a communication function. It's absolutely wonderful!
และมีฟังก์ชั่นการรับส่งสัญญาณด้วย ยอดเยี่ยมมากเลยนะครับ
This thing that's emitting light is a wristwatch flashlight.
ไฟฉายรูปนาฬิกาที่ข้อมือนี้
It's waterproof, so you can even use it in the sea!
มีระบบกันน้ำและสามารถใช้ในทะเลได้
Both of them are Professor Agasa's inventions.
สิ่งประดิษฐ์สองอย่างนี้ ดร.อากาสะ เป็นคนคิดค้นขึ้นมาครับ
In order to help the shrunken me,
เพื่อช่วยผมที่ตัวเล็กลง
the professor invented these unique gadgets one after another.
ดร. ได้สร้างสิ่งประดิษฐ์ขึ้นมาเรื่อยๆ
Especially this Voice-Changing Bowtie,
โดยเฉพาะเครื่องเปลี่ยนเสียงรูปโบว์ผูก
and this Stun-Gun Wrist-watch.
และปืนยาสลบรูปนาฬิกานี้
Thanks to these two gadgets,
เพราะสิ่งประดิษฐ์สองอย่างนี้
the famous detective "Sleeping Kogoro" was born.
นักสืบชื่อดังโคโกโร่ นิทรา ก็ได้ถือกำเนิดขึ้น
Don't you think Haibara...
แต่ว่า ไฮบาระ เธอ
is a little bit cool? Or rather... mature for her age.
ดูเท่มากเลยนะ มีเสน่ห์ของความเป็นผู้ใหญ่ด้วยนะครับ
Of course she is.
คิคิ แน่นอนอยู่แล้ว
Ai Haibara.
ไฮบาระ ไอ
Her real name is Shiho Miyano.
ชื่อจริงคือ มิยาโนะ ชิโฮะ
She used to work with those men in black.
เดิมทีเธอเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ
In order to escape from the organization,
แต่เพื่อที่จะหนีออกจากองค์กร
she took the same drug as me.
เธอได้กินยาแบบเดียวกับที่ผมโดนกรอก
After that, her body also shrank.
ร่างกายก็เล็กลงไปด้วย
That's how...
และด้วยเหตุนี้
I changed from a high school detective to an elementary school detective.
ผมจึงได้เปลี่ยนจากนักสืบมัธยมปลาย มาเป็นนักสืบชั้นประถม
I have solved difficult cases one after another,
และระหว่างที่คลี่คลายคดียาก ๆ ในขณะเดียวกัน
In the meantime, I have been secretly trying to find out who those men in black really are.
ก็ได้แอบสืบพวกชายชุดดำอย่างลับ ๆ
But, Mr. Mouri...
แต่ว่า ลุงโมริ
Could you please work a little harder on your deductions?
ตั้งใจสืบสวนให้มากหน่อยสิครับ
Although my body is smaller, my mind is still sharp.
ถึงตัวจะเล็กลง แต่สมองยังเหมือนเดิม
I am the famous detective that solves all the mysteries.
ยอดนักสืบที่รู้ทุกอย่าง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
It's so spacious!
กว้างจังเลย
It's so luxurious!
หรูหรามากเลยนะครับ
Of course it is.
แน่นอนอยู่แล้ว
Speaking of Yashiro Group,
ก็ยัตสึชิโระกรุ๊ปน่ะ
it's a pretty big financial group.
เป็นบริษัทที่ใหญ่มาก ๆ
This is the first cruise ship built by Yashiro Shipbuilding Company at a cost of 100 million yen.
นี่เป็นเรือสำราญลำแรกที่ บริษัทต่อเรือ ยัตสึชิโระ ใช้ทุนสร้าง 100ล้านเยนเชียวนะ
It's gotta be luxurious!
จะไม่ให้หรูได้ยังไงกัน
Distinguished guests.
ท่านแขกผู้มีเกียรติครับ
Are you Mr. Mouri?
ไม่ทราบว่าท่านคือคุณโมริใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่ครับ
We're preparing your seats right now.
พวกเราจะรีบไปจัดเตรียมโต๊ะ ให้ท่านเดี๋ยวนี้
Please wait for a moment.
โปรดรอสักครู่นะครับ
Professor.
ด็อกเตอร์
What's that?
นี่อะไรครับ
This?
นี่น่ะเหรอ
It's just a regular IC Recorder.
แค่เครื่องบันทึก ดิจิตอลธรรมดา (IC Recorder)
I thought I could use it to record my thoughts when I get any ideas for new inventions.
ฉันจะได้อัดไว้ได้ทันที เวลาที่ฉัน มีแรงบัลดาลใจสิ่งประดิษฐ์ใหม่ ๆ
Oh, right.
จริงด้วย
Speaking of new inventions...
พูดถึงสิ่งประดิษฐ์ใหม่แล้ว
Cufflink speakers.
ลำโพงรูปกระดุมข้อมือ
It also has the ability to transmit sound.
พร้อมฟังก์ชั่นดักฟังด้วย
That's pretty cool.
ดูทันสมัยไม่เบาเลย
Not bad.
ไม่เลวนะครับ
Cufflinks?
กระดุมข้อมือนี่นา
That's great.
พอดีเลย
I'll borrow them for a while.
ขอยืมใส่หน่อย
But these are...
แต่ว่านี่มัน
Idiot!
เจ้าบ้าเอ้ย
These things are made for dashing men like me.
ของแบบนี้นมันเหมาะสมกับคนแฟชั่นอย่างฉัน
It's too early for a brat like you.
เด็กเกเรอย่างนายน่ะ มันเร็วเกินไปหน่อย
But...
แต่ว่า
Dad,
คุณพ่อคะ
those are...
นั่นมัน
It's okay, Miss Ran.
ไม่เป็นไรหรอกครับ พี่รัน
I probably don't need to use them inside this ship anyway.
ยังไงซะ อยู่บนเรือคงไม่ต้องใช้มันหรอก
Mr. Mouri.
คุณโมริ
You must be the famous detective, Mr. Kogoro Mouri, right?
คุณคือยอดนักสืบ โมริ โคโกโร่ ใช่ไหมครับ
It's me.
ใช่ครับ
Great!
เยี่ยมไปเลย
What's with this guy?
เจ้าหมอนี่จะทำอะไรกันแน่
I'm a script writer, Hironari Kusaka.
ผมเป็นคนเขียนบท คุสึกะ ฮิโรนาริครับ
I'm a big fan of yours, Mr. Mouri.
เป็นแฟนตัวยงของคุณโมริเลย
So kind of you to say this.
งั้นก็ขอบคุณมากครับ
This is Miss Minako Akiyoshi.
และนี่คือคุณ อาคิโยชิ มามิโกะ
She's the sub-leader of the design team for this cruise ship.
เธอเป็นรองหัวหน้าทีมดีไซน์ ที่ออกแบบเรือสำราญลำนี้
She was also the one who came up with its beautiful name "Aphrodite".
อะโฟรไดท์ ( Aphrodite）ชื่อดี ๆ แบบนี้ เธอเป็นคนตั้งเองครับ
I'm Akiyoshi.
ฉันชื่ออาคิโยชิ
Nice to meet you.
ฝากตัวด้วยนะคะ
I'm Mouri.
ผมโมริ ครับ
She's beautiful.
สวยจัง
Excuse me... Mr. Mouri...
เอ่อ คุณโมริครับ
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้รอนานครับ
Your seats have been prepared.
เราเตรียมที่นั่งให้แล้วครับ
Ah, sorry. Can you add two more seats?
ขอโทษนะครับ ขอเพิ่มอีกสองที่
You don't mind, right, Mr. Mouri?
จะได้ไหมครับ คุณโมริ
Then, please follow me.
ถ้างั้นก็ เชิญเลยครับ
Don't you think he's a bit strange?
คุณลุงดูท่าทางแปลก ๆ นะ
Why?
ยังไงเหรอ
If it were the usual him...
ถ้าปกติแล้วคุณลุงจะต้อง
Speaking of Aphrodite,
พูดถึงอะโฟรไดท์
she is the goddess of love and beauty.
ก็คือความรักกับเทพีแห่งความงาม
Compared to this boat,
ผมว่ามันเหมาะกับชื่อคุณ
this name would be better suited for you.
มากกว่าชื่อเรือซะอีกนะครับ
That's what he would say, isn't it?
อะไรทำนองนี้ใช่เปล่า
Maybe it's because Miss Minako looks like my mother.
อาจจะเป็นเพราะคุณมินาโกะ หน้าเหมือนแม่ของฉันมั้ง
I see.
แบบนี้นี่เอง
Now that you've mentioned it, they do look alike.
จะว่าไปแล้ว ก็เหมือนจริงด้วย
In other words, she's the type that Mr. Mouri is unable to handle.
นั่นหมายความว่า เป็นผู้หญิงแบบที่คุณลุงเอาไม่อยู่สินะ
In fact, I'm writing a drama based on a luxury cruise ship.
อันที่จริง ผมกำลังเขียนแผนโครงการ สำหรับซีรีส์บนเรือสำราญสุดหรู
I met Miss Akiyoshi while I was interviewing her.
เลยได้รู้จักกับคุณมินาโกะ ในระหว่างการสัมภาษณ์
Indeed.
ใช่ค่ะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
By the way, Mr. Mouri, you were invited, right?
ว่าแต่ว่า คุณโมริได้รับเชิญมาร่วมงานใช่ไหมครับ
Or did they hire you to investigate something?
หรือได้รับงานให้มาสืบอะไรหรือเปล่า
How can I put this?
จะว่ายังไงดีล่ะ
Well, it's not like that.
คือว่า ไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
What does that mean?
ไม่ใช่ แล้วมันคือ
The ones invited were actually Miss Sonoko's parents.
คนที่ได้รับเชิญคือพ่อแม่ของสึโมโกะค่ะ
Her father is the president of Suzuki Group.
พ่อของเธอเป็นประธานใหญ่ ของบริษัทซึซึกิค่ะ
But my parents couldn't make it.
แต่ว่าคุณพ่อคุณแม่ไม่ว่างเลย
So I came in their place.
ฉันก็เลยมาแทนน่ะค่ะ
Then I thought the more the merrier.
ไหน ๆ ก็มาแล้ว ก็เลยชวนทุกคนมากันเยอะ ๆ สนุกดีค่ะ
So the eight of us got invitations as well.
พวกเราแปดคนก็เลยได้รับเชิญมาด้วยน่ะครับ
So that's how it was.
เรื่องเป็นแบบนี้นี่เอง
It's just like we're their substitutes.
ก็เหมือนกับการเป็นตัวสำรองนั่นเอง
I see.
อย่างนี้นี่เอง
I see...
เข้าใจแล้วละครับ
By the way, what kind of story are you writing?
ขอถามหน่อยครับ ที่คุณเขียนเป็นเรื่องราวแบบไหนครับ
Is it about a one-week trip around the world on a luxury cruise ship?
นั่งเรือสำราญสุดหรูเที่ยวรอบโลกเหรอครับ
That sounds interesting.
น่าสนุกดีนะ
Yeah?
ใช่ไหมล่ะ
Maybe it's a story like the disast rous Titanic that sank on its maiden voyage.
อาจจะมีเรื่องหายนะ เช่น เรือจมอย่าง ไททานิค ก็ได้นะ
Ai...
หนูไอ
Speaking of sinking,
พูดถึงเรือจมแล้ว
there was an accident where a Yashiro's cargo ship collided with an iceberg, right?
ก่อนหน้านี้เคยมีอุบัติเหตุเรือบรรทุกสินค้า ของยัตสึชิโระ ชนกับภูเขาน้ำแข็งด้วยนะครับ
Yes, it was an accident during the winter 15 years ago.
ใช่ค่ะ เกิดขึ้นในช่วง ฤดูหนาวเมื่อ 15ปีก่อนค่ะ
I heard it was due to the misjudgment of the captain.
สาเหตุน่าจะมาจากการ ตัดสินผิดพลาดของกัปตัน
One staff member died.
ทำให้ลูกเรือเสียชีวิตไปหนึ่งราย
And the captain ended his life along with the ship.
และกัปตันเองก็เสียไปพร้อมกับเรือด้วย
Really?
จริงเหรอครับ
What if this ship sinks too?
แล้วถ้าเรือลำนี้จมไปด้วยจะทำยังไงคะ
I can only swim 7 meters.
ผมว่ายน้ำได้แค่ 7 เมตรนะ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วงหรอก
The Aphrodite has a very good captain.
กัปตันของ อะโฟรไดท์ ลำนี้เก่งมากเลย
There are no icebergs around this part of the ocean.
และทะเลรอบ ๆ นี้ ก็ไม่มีภูเขาน้ำแข็งด้วย
Anyway, if the ship sinks, the first people to be rescued will definitely be those people there.
แต่ถ้าเรือจมขึ้นมาจริง คนที่จะได้รับ การช่วยเหลือก่อน ก็คงเป็นคนพวกนั้นสินะ
Huh?
เอ๊ะ
Is that Mr. Niimi?
นั่นมันคุณนิอิมิ นี่นา
The former Prime Minister?
อดีตนายกรัฐมนตรี
And his wife.
และภรรยาของเขา
And then, the ones in show business...
จากนั้นก็นักแสดง
Aren't those the Uruashi Sisters?
นั่นมันพี่น้องอุรุวาชินี่
No matter where I see them, they always look so hot!
ไม่ว่าจะตอนไหนหุ่นก็เซ็กซี่เหมือนเดิมเลย
Those people are all guests invited by the president of the Yashiro group.
คนเหล่านั้น เป็นแขกของประธานยัตสึชิโระครับ
Speak of the devil.
พูดปุ๊บก็มาปั๊บเลย
President Yashiro and his daughter have arrived.
แม่ลูกของประธานยัตสึชิโระมาแล้ว
After President Yashiro's daughter
หลังจากครอบครัวยัตสึชิโระ ได้คัดเลือกลูกเขยแล้ว
got married, she succeeded her father and became the Chief of Yashiro Shipbuilding Company.
ทาคาเอะลูกสาวก็ได้สืบทอดธุรกิจของพ่อต่อ และกลายเป็นประธานของยัตสึชิโระกรุ๊ป
Speaking of which,
จะว่าไป
Chief Takae's husband
สามีของคุณทาคาเอะ
died in a traffic accident not long ago.
เพิ่งเสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถยนต์ เมื่อไม่นานนี้เอง
He did?
จริงเหรอ
Mr. Hideto Yashiro was my superior.
อาจารย์ยัตสึชิโระเป็นหัวหน้าของฉัน
He was also the leader of this cruise ship's design team.
และเป็นหัวหน้าทีม ออกแบบเรือสำราญลำนี้อีกด้วย
I see.
แบบนี้นี่เอง
I heard that while he was driving,
ฉันได้ยินมาว่าขณะขับรถ
he had a heart attack and drove off a cliff.
หัวใจวายกะทันหันเลยตกจากหน้าผา
It's the captain!
กัปตันเรือนี่น่า
He's so cool!
หล่อจังเลย
He's Captain Wataru Kaidou.
เขาคือกัปตันวาตารุ ไคโตะ
Remember that accident 15 years ago
เรื่องอุบัติเหตุเมื่อ 15 ปีก่อน
that we talked about earlier?
ที่คุยกันเมื่อกี้นี้
He was the first-mate of that ship.
ตอนนั้นเขาเป็นรองกัปตันเรือลำนั้นด้วย
What? It's suspicious?
อะไรนะ ยังข้องใจ
About Hideto Yashiro's accident?
กับเหตุการณ์เสียชีวิต ของคุณยัตสึชิโระงั้นเหรอ
Yes.
ค่ะ
He happened to have a heart attack while going downhill.
ที่บอกว่าหัวใจวายตอนที่กำลังขับรถลงเขา
That doesn't feel right.
ฉันรู้สึกว่ามันมีปัญหา
But according to the local police's investigation, there wasn't anything suspicious, right?
แต่ว่าจากการตรวจสอบของตำรวจในพื้นที่ ไม่มีข้อสงสัยอะไรนะครับ
That's true, but...
ถึงจะเป็นอย่างนั้น
Fine.
ก็ดี
It's not a bad thing to investigate until you're satisfied.
ไปตรวจสอบให้หายข้องใจก็ดีเหมือนกัน
I'll contact the local police there.
ตำรวจในพื้นที่ ฉันจะมาประสานให้เอง
Thank you so much.
รบกวนด้วยนะคะ
Well, Officer Sato...
เอ่อ หมวดซาโต้ครับ
Do you need my help?
ให้ผมช่วยไหมครับ
You still haven't finished your report yet, have you?
นายยังเขียนรายงานไม่เสร็จใช่ไหม
Chiba.
ชิบะ
Give me a hand.
นายมาช่วยฉัน
Okay.
ครับ
Well, since our drinks are all set...
เอาละ เมื่อทุกคนได้เครื่องดื่มกันครบแล้ว
Let me do it, Mr. Mouri.
หนูขอพูดเองค่ะ คุณลุง
Then, to this pleasant cruise trip...
เอาล่ะ เพื่อการล่องเรือ ชมทิวทัศน์ให้มีความสุขครั้งนี้
and...
แล
to Ran, the winner of the Kanto Karate Tournament.
ยินดีกับรันที่ชนะการแข่งขันคาราเต้
Cheers!
ชนแก้ว
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Sonoko, you were really...
โซโนโกะนี่จริง ๆ เลย
Miss Ran!
พี่รัน
You're the winner of the karate tournament. That's amazing!
เอาชนะด้วยมือเปล่า เก่งจังเลยค่ะ
And it's the Kanto tournament!
แถมยังเป็นการแข่งระดับภาคด้วย
Awesome!
ยอดไปเลย
Did Kudo send you any gift to congratulate you?
แล้วคุโด้ให้อะไรเป็นของขวัญหรือยังล่ะ
Shinichi?
ชินอิจิ
I told him on the phone.
ฉันโทรคุยกับเขา
He said, "Really? Not bad."
เขาก็บอกว่า งั้นเหรอ ก็ดีนะ
Is that all?
แค่นี้เองเหรอ
Anyway, he has been busy solving his cases.
เขาก็ยุ่งอยู่กับการสืบคดีทั้งวัน
That deduction maniac.
นักสืบบ้าพลัง
That was after I said congratulations a million times as Conan.
นั่นผมใช้ชื่อในฐานะของโคนัน แสดงความยินดี นับครั้งไม่ถ้วน เหนื่อยแทบตาย
I'm so full!
อิ่มแล้ว ๆ
The steak was really delicious.
สเต็กนี้ อร่อยจังเลยเนอะ
I wish I could have it everyday.
ถ้าได้กินทุกวันก็ดีสิ
Next is dessert, right?
ต่อมาก็ของหวานแล้วสินะ
What's wrong?
เป็นอะไรไปครับ
I feel a little seasick.
รู้สึกเหมือนจะเมาเรือครับ
Yeah, I'm a little dizzy too.
ผมก็เมาจนเบลอแล้วครับ
Dad, you drank too much alcohol!
คุณพ่อดื่มเยอะไปแล้วนะคะ
Ran, don't embarrass me.
ไว้หน้ากันบ้างสิ
Geez...
จริง ๆ เลย
Your father is interesting.
คุณพ่อน่ารักดีนะคะ
No, he's just an old alcoholic.
ไม่หรอกค่ะ เป็นตาแก่ขี้เมาต่างหาก
I'm sorry.
ขอโทษนะครับ
I think I gotta go back and rest in my room.
ผมขอตัวกลับไปพักผ่อนที่ห้องก่อนนะครับ
Are you okay?
ไม่เป็นไรมากใช่ไหมครับ
I have medicine in my room.
ที่ห้องผมมียาครับ
See you later.
ขอตัวครับ
Take care of yourself.
รักษาตัวด้วยนะ
Hold on,
ขอโทษที่รบกวนครับ
Dad...
คุณพ่อ
Are you sure you're okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
Kogoro Mouri
โมริ โคโกโร่
is A-OK, over!
ยังไหวครับ รายงานเสร็จสิ้น
Don't worry, Miss Ran.
ไม่เป็นไรครับ พี่รัน
All that's left is just to put him in bed to sleep.
เดี๋ยวก็ให้นอนที่ห้องไปก็ได้แล้วครับ
Sorry.
ขอโทษด้วยนะ
Then, Conan...
งั้น โคนัน
Can you take care of Dad for me?
ฝากคุณพ่อด้วยนะ
Professor, I'm really sorry about this.
ขอโทษด้วยนะคะ ด็อกเตอร์
It's okay.
ไม่ต้องห่วงหรอก
It's okay, it's okay.
ไม่เป็นไร ๆ
Good night, Miss Ran.
ฝันดีนะ รัน ๆ
It's open, professor.
เปิดแล้วครับ ด็อกเตอร์
Then, we're leaving too
งั้นพวกเราไปก่อนนะครับ
Then, Conan...
งั้น โคนัน
Can you take care of Dad for me?
ฝากคุณพ่อด้วยนะ
Sorry to be disturbing you!
ขอรบกวนหน่อยนะครับ
What are you guys doing all together?
รวมตัวกันแบบนี้ มีอะไรกันเหรอ
We're discussing what present we should give Miss Ran to celebrate her victory.
เรากำลังคุยกันว่าจะให้ของขวัญอะไร กับพี่รันที่ชนะการแข่งขันดีน่ะ
What are these?
นี่คือ
Beautiful, right?
สวยใช่ไหมครับ
We picked them up from the island we passed today.
พวกเรานี่มาจากชายหาดน่ะ
We want to use them to make a gold medal for her!
จะใช้พวกนี้ทำเป็นเหรียญทองให้เธอ
Shinichi didn't prepare any gift. Miss Ran must be very sad.
พี่ชินอิจิ ไม่ได้ให้อะไรเลย น่าสงสารพี่รันนะคะ
Good luck with that, then.
งั้นพยายามเข้านะ
I'm going to take a bath.
ฉันไปอาบน้ำละ
Take a bath?
อาบน้ำเหรอ
What? Want to join me?
ทำไม อยากอาบด้วยกันเหรอ
No... Thanks...
ไม่ ไม่ใช่ครับ
Please allow me to confirm your schedule for tomorrow.
ดิฉันจะขอทบทวนตารางเวลาพรุ่งนี้นะคะ
Your breakfast will be at 7:00 a.m. I'll bring a western-style meal set to your room.
อาหารเช้าเวลา 7นาฬิกา จะเป็นอาหารเช้า แบบฝรั่ง เสิร์ฟในห้องพักค่ะ
After that, the Chief will play squash with Mrs. Niimi from 9:00 a.m.
หลังจากนั้นเวลา 9นาฬิกา ท่านประธานจะเล่นสควอชกับคุณนายมิเอมิ
We have reserved a court on the 7th floor for you.
สถานที่ดิฉันได้จองไว้ให้แล้วที่ชั้น 7
After 30 minutes, the president will play billiards with Mr. Niimi.
หลังจากนั้น 30นาที ท่านประธานจะเล่นบิลเลียดกับท่านนิอิมิ
We've reserved the pool bar on the 3rd floor for you.
ดิฉันจองห้องที่ชั้น 3 ให้แล้วค่ะ (Pool Bar)
After the squash game, the Chief will return for a change of clothes at 9:30 a.m.
หลังจากเล่นสควอชเสร็จ ท่านประธานจะกลับไป เปลี่ยนเสื้อผ้าที่ห้องเวลา 9นาฬิกา30นาที
This feels so good.
สดชื่นจังเลย
Yeah, enjoying my morning tea in the salty breeze...
จริงด้วย เพลิดเพลินกับชายามเช้า ท่ามกลางลมทะเล
is really nice.
ดีสุด ๆ ไปเลย
Yeah, it's really nice.
ดีจริง ๆ เลยนะเนี่ย
Very nice.
ดีมาก ๆ
This way, please.
เชิญทางนี้ค่ะ
Okay.
ค่ะ
Did you see? Chief Takae's beautiful legs?
เห็นหรือยัง ขาของกรรมการทาเคเอะน่ะ
She really doesn't look like she's in her 50s!
ไม่เหมือนคนอายุ 50 เลยจริง ๆ
Come on! How can you think of such things this early in the morning?
ขอร้องเถอะค่ะ เช้า ๆ แบบนี้ คิดอะไรกันอยู่คะเนี่ย
Professor, it's about time, right?
ด็อกเตอร์ครับ ได้เวลาแล้วครับ
Time for your classic lame riddles!
มุกขำ ๆ ที่คุณถนัด
We know it's just a matter of time before you ask. Then ask us faster. We're already waiting!
ไหน ๆ ก็จะออกแล้ว ไม่รีบพูดพวกเราไม่สบายใจเลยครับ
He's being humiliated by kids too.
ทางนี้ก็โดนเด็ก ๆ หัวเราะเยอะ
Okay, then. As you wish,
โอเค งั้นเพื่อตอบสนองความต้องการของทุกคน
I'll give you a riddle related to the cruise.
คราวนี้มีปริศนา ที่เกี่ยวข้องกับทริปล่องเรือ
During the cruise, Genta has received some treatment at the medical room on the ship.
เก็นตะกำลังรับการรักษาในห้องแพทย์บนเรือ ขณะที่เรือกำลังแล่น
Which of the following illnesses does Genta have?
คำถามคือ โคจิมะป่วยเป็นโรคอะไร
1. He ate too much and hurt his stomach.
1. ท้องเสียเพราะกินเยอะเกินไป
2. He sprained his ankle after tripping.
2. ลื่นล้มจนขาแพลง
3. He was out too long in the sun and got heat stroke.
3. อาบแดดมากไป จนทำให้เป็นลมแดด
Okay, which one is correct?
เอาละ คำตอบที่ถูกต้องคือข้อไหน
If it's the usual Genta, then it should be the first choice.
ปกติแล้ว ตามนิสัยของเก็นตะ น่าจะเป็นข้อแรกครับ
Wrong answer!
ผิดแล้ว ๆ
It's not the first one, because I never hurt my stomach no matter how much I eat.
ไม่ใช่ข้อแรก ต่อให้กินเยอะแค่ไหน ท้องฉันก็ไม่เสียหรอก
I've figured it out.
ฉันรู้แล้ว
Me too.
ฉันด้วย
But this riddle is too difficult for kids, isn't it?
แต่ว่าคำถามนี้ให้เด็ก ๆ ทาย มันจะยากเกินไปนะ
Because English...
เพราะภาษาอังกฤษ
Sonoko!
โซโนโกะ
English? English is the hint?
ภาษาอังกฤษเหรอ คำใบ้คือ ภาษาอังกฤษเหรอครับ
The second hint is ship (fune).
คำใบ้ที่สองคือ เรือ
Ship (fune)?
เรือเหรอ
I got it!
รู้แล้วค่ะ
It's the second one! He sprained his ankle.
คำตอบคือข้อสอง ขาแพลงค่ะ
Fune in English is ship, right?
คำว่าเรือภาษาอังกฤษคือ ship
And Genta put a medicine pack(shippu) on his ankle!
ส่วนขาของเก็นตะก็ต้องพันเทปปิ้ง (Shipคล้ายกับการออกเสียงเทปในภาษาญี่ปุ่น)
Correct.
ถูกต้องแล้ว
Also, "Yuujou" is friendship in English.
และมิตรภาพในภาษาอังกฤษก็คือ friendship
"Uwasabanashi" is gossip
คำซุบซิบก็คือ gosship
It should be gossip, shouldn't it?
ซุบซิบ （gossip）ไม่ได้สะกดแบบนี้มั้งครับ
Then, we'll see each other at 10:00 a.m.
ถ้างั้น ก็ 10โมงนะครับ
So ship refers to "shippu".
ที่แท้ ship คือเทปนี่เอง
Say, Mitsuhiko...
นี่ มิซึฮิโกะ
But if I sprain my ankle while crossing the sea(goukai), I'll regret(koukai) it, right?
แต่ถ้านายขาแพลงระหว่างเดินเรือนายจะเสียใจนะ (เดินเรือกับเสียใจออกเสียงคล้ายกัน)
What does that mean?
นี่คืออะไร
You're not as smart as I thought.
ความรู้สึกช้าจริง ๆ
Oh right...
นี่
When should we give her that present?
แล้ว เราจะให้ตอนไหนดี
We could give her now.
ตอนนี้เลยก็ได้นะ
How about this?
ทำแบบนี้ดีไหม
Ran.
รัน
Let's go get one last round of drinks.
พวกเราไปเอาเครื่องดื่มอีกแก้วกันเถอะ
Okay.
ไปสิ
I must drink as much as I want.
ต้องดื่มให้พอ
You've already drunk a lot.
เธอดื่มไปเยอะแล้วนะ
This is just the beginning, all right?
เช้าอยู่เลย ยังไม่พอหรอก
We're going too!
พวกเราก็ไปกันเถอะ
Let's go get some drinks!
ไปเอาเครื่องดื่มกัน
What kind of juice is better?
เอาน้ำผลไม้แบบไหนกันดีนะ
Let's go!
ไปเถอะ
Wait for me!
รอด้วย ๆ
What are these kids so excited about?
เด็กพวกนี้วุ่นวายจริง ๆ
Coming.
มาแล้ว
I know the secret you've been hiding for 15 years.
ฉันรู้ความลับเมื่อ 15 ปี ที่แล้ว
At 10:15 a.m.,
10 โมง 15 นาที
go to the basement marina.
กรุณามาที่ท่าเรือใต้ท้องเรือ
I see.
แบบนี้นี่เอง
The accident happened right outside of his villa.
ที่เกิดเหตุอยู่ไม่ไกล จากบ้านตากอากาศจริง ๆ นะครับ
Let's go check out his villa.
เราขึ้นไปดูที่บ้านพักกันเถอะ
Okay.
เอาละ
What should we do now?
เดี๋ยวไปทำอะไรต่อกันดีล่ะ
It's still a little cold to go for a swim.
จะว่ายน้ำมันก็ยังหนาวเกินไปหน่อยนะ
I'm going to change my clothes.
ขอไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนนะ
Change?
เปลี่ยนเสื้อผ้าเหรอ
Actually, I got an invitation from the Uruashi Sisters.
คือว่า ฉันได้รับคำเชิญ จากพี่น้องอุรุวาชิน่ะ
They said they wanted to hear the stories of the famous detective Kogoro Mouri.
เขาบอกว่าอยากจะฟังเรื่องเล่า จากยอดนักสืบโมริ โคโกโร่
See you later.
ไปก่อนนะ
He's really something, huh?
ไม่เบาเลยนะคุณลุง
When did he get the invitation?
ไปนัดกันต่างแต่เมื่อไหร่เนี่ย
Let's forget about him.
ช่างเขาเถอะ
So, what do you want to do, guys?
ว่าแต่ ทุกคนจะเล่นอะไรกันดีนะ
I want to play hide-and-seek.
หนูอยากเล่นซ่อนแอบค่ะ
It seems like fun.
เป็นความคิดที่ดีนะ
Let's play!
ไปเล่นด้วยกันนะครับ
Hide-and-seek? How nostalgic.
เล่นซ่อนแอบเหรอ ไม่ได้เล่นนานแล้วนะ
We played it a lot when we were kids.
ตอนเด็กเราก็เล่นกันอยู่บ่อย ๆ
In the park and the vacant lands of the new community.
เล่นที่สวนบ้าง ที่รอบหมู่บ้านบ้าง
I even played it in elementary school once.
ฉันยังเคยเล่นตอนอยู่โรงเรียนประถมเลย
Really?
อย่างนั้นเหรอ
Sorry, I'll pass.
ขอโทษนะ ฉันไม่เล่น
Let's play together, Conan!
เล่นด้วยกันสิ โคนัน
You're always trying to be a lone wolf!
นายนี่ไม่เข้าพวกเลยนะ
Come to think of it, I was rejected by Shinichi at that time too.
จะว่าไป ตอนนั้น ชินอิจิ เขาก็ปฏิเสธเหมือนกัน
All right! Let's play hide-and-seek together!
โอเค งั้นมาเล่นซ่อนแอบกันเถอะ
I suppose it'll kill some time.
ถือเป็นการฆ่าเวลาละกัน
What about you, professor?
ด็อกเตอร์ ล่ะ
I have made reservations for a massage.
ฉันจองห้องนวดไว้แล้วละ
What an old man!
คนแก่ก็งี้แหละ
So, here are the rules.
งั้นเรามาตั้งกติกากันเถอะ
The time limit is 30 minutes.
กำหนดเวลา 30 นาที
The hiding area is from the first floor to the seventh floor,
จากชั้น 1 ถึงชั้น 7 ใช้หลบได้หมด
excluding passenger cabins, employee-only areas, toilets and observation rooms.
แต่ห้ามไปหลบที่ห้องโดยสาร สถานที่ห้ามบุคคล ภายนอกเข้า ห้องน้ำ ที่ชมวิว และห้องอาบน้ำ
How's that?
ตกลงไหม
Agreed!
ตกลง
Then, please gather around.
ถ้างั้นมารวมกันตรงนี้เลย
Rock, paper, scissors!
เป่า ยิง ฉุบ
Okay, Sonoko is the seeker.
เอาละ โซโนโกะเป็นผี
Wait... Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนสิ
No, no, no.
ไม่ไหว ๆ
It's impossible to find 6 people in 30 minutes
เรือกว้างแบบนี้ จะให้หาคนตั้ง 6คน ในเวลา 30นาทีเนี่ยนะ
on such a big ship!
ยังไงก็ไม่ไหวอะ
Then, how about we make an exception, and add an extra seeker?
ถ้างั้นตั้งกฎใหม่ให้มีผีอีกคนดีไหม
So we'll have two seekers?
มีผีสองคนเลยเหรอ
It doesn't matter. Just change the rules.
ก็ดีนะ เปลี่ยนกฎกันเถอะ
Then, let's play rock, paper and scissors again!
งั้นมา เป่า ยิง ฉุบ ใหม่
I hope we'll work well together.
ฝากตัวด้วยนะ
So do I.
เช่นกัน ๆ
What a unique combination.
ช่างเป็นคู่ที่แปลกจริง ๆ
Right...
จริงสิ
Can I borrow your detective badge?
ขอยืมเข็มกลัดนักสืบ ของนายหน่อยสิ
Why?
ทำไมล่ะ
If there are two seekers, it will be hard to know who's been caught, right?
มีผีตั้งสองคน ใครหาใครเจอแล้วบ้างก็ไม่รู้
We need to use these badges to communicate.
เราต้องใช้เข็มกลัดนี้ติดต่อกันนะ
Don't lose it.
อย่าทำหายล่ะ
Then, 5 minutes left. We'll start at 9:50 a.m.
ถ้างั้นอีก 5นาที เราเริ่มกันตอนเวลา 9นาฬิกา 50นาที
If the seekers find everyone by 10:20 a.m., the seekers win.
ถ้าหาเพื่อนทั้ง 5คน เจอก่อนเวลา 10นาฬิกา 20นาที ถือว่าผีชนะ
Okay, we won't lose.
OK ไม่ยอมแพ้หรอก
Too bad, but we'll win.
เสียใจด้วยนะ พวกเราต้องชนะแน่
Because...
เพราะ
We have Conan.
พวกเรามีโคนันอยู่ด้วยไงล่ะ
You think too highly of me.
อวยกันเกินไปแล้ว
Okay, let's go.
เอาละ ไปกันเถอะ
Hurry up and hide!
รีบไปซ่อนกันเถอะ
We're going.
ไปก่อนนะ
Wait for me! I'll find you one by one.
เดี๋ยวจะหาออกมาทีละคนเลยคอยดู
Miss Ran hasn't noticed it yet.
พี่รันยังไม่เห็นเลยเนอะ
She'll notice it while we're playing hide-and-seek.
ตอนเล่นซ่อนแอบต้องเห็นแน่ ๆ
She'll be surprised!
ต้องตกใจแน่ ๆ เลย
Yes.
ดีละ
I got it!
ได้แล้ว
Oh no!
แย่แล้ว
I guess this isn't a good place.
ที่นี่ไม่ไหวมั้ง
What time does the movie start?
หนังเริ่มฉายกี่โมงอะ
It's at 10:00 a.m., right?
น่าจะ 10 โมงนะ
We gotta go now.
งั้นต้องรีบไปแล้ว
Hurry up.
เร็วเข้า ๆ
It's going to start.
จะเริ่มแล้ว
Too bad.
แย่แล้ว
Yes!
ดีเลย
I never thought I'd be the seeker.
นึกไม่ถึงว่าฉันจะต้องมาเป็นผีแบบนี้
But, it's not bad to be on the seeker once in a while.
แต่นาน ๆ ทีมาเป็นคนไล่จับก็ไม่เบานะ
Five minutes have passed.
5 นาทีถึงแล้วนะ
I'll look from the 5th floor and up.
งั้น ฉันจะหาชั้น 5 ขึ้นไปละกัน
I'll leave the lower floors to you, all right?
ที่เหลือเธอจัดการนะ
All right.
ค่ะ
Hey, Kudo!
นี่ คุโด้
Haibara.
ไฮบาระ
I guess you don't even realize you're playing hide-and-seek, do you?
นายไม่รู้ตัวเลยใช่ไหม ว่ากำลังเล่นซ่อนแอบอยู่
Okay, I got one.
เจอ 1 คนแล้ว
How did you know?
รู้ได้ยังไงกันเนี่ย
Of course a food lover would hide at a restaurant.
ที่ซ่อนตัวของเด็กตะกละ ยังไงก็หนีไม่พ้นห้องอาหารหรอก
Haibara...
ไฮบาระ
You borrowed it from the professor, right?
คงจะยืมด็อกเตอร์มาสินะ
This is exactly being too smart for your own good.
แต่คนฉลาดกว่ายอมชนะอยู่แล้ว
All right, come on out.
เอาละ ออกมาได้แล้ว
I thought this was a good hiding place.
หนูคิดว่าที่นี่เป็นที่ซ่อนตัวที่ดีแล้วนะ
Not at all. You're still 10 years too early to beat me.
ยังอีกไกลนะ ที่คิดจะเอาชนะฉัน อย่างน้อยก็ต้องอีกสัก 10ปี
Hello, this is Akiyoshi.
ฮัลโหล อาคิโยชิค่ะ
Miss Minako, it's Kusaka.
คุณมามิโกะ ผมคุสึกะครับ
Then, to get right to the point, let's start with the list of characters.
งั้นเริ่มเลยนะครับ จากรายชื่อของตัวละครก่อน
Nanami Okazaki,
โอกาซากิ นานามิ
age 20.
อายุ 20 ปี
Served as an attendant on the luxury cruise Southern Cross.
เดิมทีเป็นพนักงานเสิร์ฟ บนเรือสำราญหรู Southern Cross
Next, I'll read the story.
ต่อมา ผมจะอ่านเนื้อเรื่องให้ฟังนะครับ
Nanami Okazaki loves the sea.
โอกาซากิ นานามิ เป็นคนที่ชอบทะเลมาก
Maybe it's because she was born and raised by the sea.
อาจเป็นเพราะเธอเกิดและเติบโตที่ทะเล
She loves its vastness more than anything else.
เธอชอบความกว้างของทะเลมากกว่าสิ่งอื่นใด
Although we've easily found the four of them...
ถึงจะหาทั้ง 4 คน เจออย่างราบรื่น
As expected, the last one turned out to be the hardest one.
แต่ก็อย่างว่าคนสุดท้ายหายากที่สุด
Is Miss Ran so good at hiding?
พี่รันเล่นซ่อนแอบเก่งขนาดนั้นเลยเหรอครับ
She's like a ninja, a ninja!
อย่างกับนินจาเลยละ นินจา
Would an ordinary elementary school kid climb on ceilings and dive in ponds?
ตอนประถมเขาเคยปืนขึ้นไปติดบนเพดาน และดำอยู่ในสระน้ำด้วยนะ
Ceilings?
เพดานเหรอ
Ponds?
ในสระน้ำเหรอ
Amazing!
สุดยอดไปเลย
She's had a lot of stamina since she was a kid.
มีพลังแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก ๆ แล้ว
12 minutes left. Let's keep looking for her.
ยังเหลืออีก 12 นาที ไปตามต่อกันเถอะ
This isn't the right place either.
ที่นี่ก็ไม่ใช่เหรอเนี่ย
10:11 a.m.
10 โมง 11นาที
Only 9 minutes left...
เหลืออีกแค่ 9 นาทีแล้วเหรอ
Hello! It's me, Mouri!
ผมมาหาแล้วครับ ผมคือโมริ
I'll avenge my father's death!
ฉันจะแก้แค้นแทนพ่อ
I'm starting the countdown.
เริ่มนับถอยหลัง
5 seconds left.
เหลืออีก 5 วินาที
We won in hide-and-seek!
เล่นซ่อนแอบ พวกเราชนะ
It's all thanks to ninja Miss Ran!
ต้องขอบคุณพี่รันนะครับ
Right, right!
ใช่แล้ว
Miss Ran!
พี่รันคะ
I told you we'd win, right?
พวกเราเป็นฝ่ายชนะจริงด้วย
Where were you hiding, Miss Ran?
พี่รันไปซ่อนตัวที่ไหนครับ
You were kicking the soccer ball the entire time, right?
โคนัน เอาแต่เล่นฟุตบอลใช่ไหมล่ะ
I knew it all along.
พี่รู้หมดแล้วนะ
It seems like Miss Ran hasn't noticed it yet.
ท่าทางพี่รันจะยังไม่รู้ตัวเนอะ
That's strange.
แปลกจังนะ
Maybe s he's too slow.
คนรู้ตัวช้าสินะ
Is she still looking?
แล้วคนนั้นยังหาอยู่อีกเหรอ
What?
อะไรกัน
So cold.
เย็นจังเลย
What's going on?
อะไรกันเนี่ย
A box?
กล่อง
Am I in a box?
ฉันอยู่ในกล่องเหรอ
No! Someone help me!
ไม่นะ มีคนอยู่ไหม
Somebody! Please help me!
มีคนอยู่ไหม ช่วยฉันด้วย
Help! Help!
ช่วยฉันด้วย
Help me!
มาช่วยฉันที
What?
อะไรอะ
What happened, Miss Sonoko?
เป็นอะไรครับ พี่โซโนโกะ
Help me!
รีบมาช่วยฉันที
Calm down, Sonoko.
ใจเย็นก่อนะ โซโนโกะ
Where are you now?
เธออยู่ที่ไหน
A box! I'm in a box!
กล่อง ฉันอยู่ในกล่อง
Hold on, Sonoko, I can't hear you.
เดี๋ยวก่อน โซโนโกะ ฉันไม่ได้ยินเลย
Say it again.
พูดอีกทีสิ
Did the batteries die?
แบตหมดเหรอ
Damn. It was because...
แย่แล้ว ตอนนั้นนี่แอง
You're cold, Sonoko?
หนาวเหรอ โซโนโกะ
Freezing?
เย็นเหรอ
If so...
แบบนี้ต้อง
It's the freezer!
ห้องแช่เย็น
What are you doing?
พวกนาย ทำอะไรน่ะ
Where is the freezer?
ห้องแช่เย็นอยู่ไหนครับ
The freezer?
ห้องแช่เย็น
Please, my friend is in danger.
ได้โปรดค่ะ เพื่อนหนูตกอยู่ในอันตราย
It's on the second basement floor.
ห้องใต้ดิน ชั้น 2
There are so many!
หลายห้องเลย
Which one is it?
ห้องไหนกันแน่
Let's split up and find her.
พวกเราแยกกันหา
Okay.
ครับ
Miss Sonoko.
พี่โซโนโกะ
Sonoko?
โซโนโกะ
Are you there?
เธออยู่ไหม
Miss Sonoko?
พี่โซโนโกะ
Where are you?
อยู่ไหนคะ
She's not here.
ในนี้คงไม่มี
Let's go outside.
ออกไปกันเถอะ
It's freezing.
หนาวจังเลย
Where is she?
อยู่ไหนกันแน่
Sonoko... Sonoko...
โซโนโกะ โซโนโกะ
Damn it! Where?
บ้าเอ้ย อยู่ที่ไหนนะ
Where is she?
อยู่ไหนกันแน่
Could it be that... she's already dead?
หรือว่า เธอจะตายแล้ว
Don't say such unlucky things!
อย่าพูดอะไรแบบนั้นสิครับ
But there isn't any other place that's cold, is there?
แต่ว่า จะมีที่ไหน ที่ทำให้ตัวเย็นได้อีกล่ะ
Dead?
ตายแล้วเหรอ
It's there!
ที่นั่นไงล่ะ
This ship has a place like this?
บนเรือมีที่แบบนี้ด้วยเหรอเนี่ย
It's surprising.
น่าตกใจจริง ๆ
It's heavy.
หนักแฮะ
Sonoko!
โซโนโกะ
Take her to the sick bay immediately!
รีบพาไปห้องพยาบาลเร็วเข้า
I'm alive again.
ฟื้นคืนแล้ว
There's no need to worry.
ไม่ต้องห่วงนะ
Just keep her body warm.
ทำร่างกายให้อบอุ่นเข้าไว้
After a little more rest, she'll be able to move around.
นอนพักผ่อนสักพักก็ขยับตัวได้แล้ว
Thank you.
ขอบคุณมากค่ะ
Thank god, Sonoko.
ดีจังเลยนะ โซโนโกะ
But...
แต่ว่า
Who would play this kind of prank?
ใครกันนะที่เล่นพิเรนทร์แบบนี้
Prank?
เล่นพิเรนทร์งั้นเหรอ
This is not a prank.
นี่มันไม่ใช่เรื่องเล่นนะ
This is an attempted murder.
นี่มันเจตนาฆ่าชัด ๆ
Please call the police immediately.
รีบแจ้งตำรวจเลย
Got it.
รู้แล้วครับ
Tell me more details.
เล่าเหตุการณ์มาสิ
Where were you attacked?
ไปโดนทำร้ายที่ไหน
At the basement marina.
ที่ใต้ท้องเรือค่ะ
When I was there to look for Ran,
หนูออกไปตามหารัน
I was suddenly hit on my shoulder by a stick or something.
จู่ ๆ ก็โดนไม้ฟาดที่ไหล่
Then I passed out.
จากนั้นหนูก็สลบไป
What about the face of the attacker?
แล้วหน้าตาคนร้ายละครับ
I think I saw it,
เหมือนจะเคยเห็นนะ
but I can't remember.
แต่ว่าจำไม่ได้แล้ว
And the time?
แล้วเวลาละ
I remember that.
อันนี้จำได้ค่ะ
It was at 10:11 a.m.
10 โมง 11 นาที ค่ะ
10:11 a.m.
10โมง 11นาที ค่ะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
The mortuary is only a few feet away from this place.
ถ้าจากที่นี่ ห่างห้องดับจิตก็ไม่ไกลเท่าไหร่
But why was Miss Sonoko attacked?
แต่ว่าทำไมพี่โซโนโกะ ถึงโดนทำร้ายล่ะครับ
This is...
นี่มัน
President Yashiro's metallic fan.
นี่มันพัดเหล็ก ของท่านประธานยุตสึชิโระ
Why would it be in such a place?
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
He's not in the room.
ไม่อยู่ในห้อง
Mr. Mouri!
คุณโมริครับ
The captain talked to the police...
กัปตันแจ้งตำรวจแล้วนะครับ
This is President Yashiro's room.
นี่มันห้องพักของท่านประธาน ยัตสึชิโระนี่ครับ
The Uruashi Sisters told me that earlier.
คุณอุรุวาชิบอกผมแล้วละครับ
Come to think of it, someone came out of this room just now.
จริงด้วย เมื่อกี้ผมเห็นใครบางคน ออกมาจากห้องนี้ด้วยนะ
What do you mean by someone?
ใครเหรอครับ
I couldn't see his face.
ผมไม่เห็นหน้าหรอก
Because he was wearing a windbreaker with a hood.
เพราะเขาใส่เสื้อกันลมละสวมหมวกไว้ด้วย
When was that?
เมื่อไหร่ครับ
It was around 10:15 a.m.
ตอนประมาณ 10 โมง 15 นาที
Is that true, Mr. Mouri?
จริงเหรอคะ คุณโมริ
That's strange.
แปลกจังเลยนะคะ
Neither of them wore a windbreaker.
เพราะทั้งสองท่านไม่มีเสื้อกันลมเลย
Chief Takae should be the only one in the room at that time.
เวลานั้นในห้องน่าจะมีแค่ ท่านกรรมการทาเคเอะคนเดียวด้วย
The purpose of wearing a windbreaker with a hood in the hallway was to hide his or her face, wasn't it?
เดินในห้องโถงแต่กลับใส่เสื้อกันลมกับ สวมหมวกเหมือนจะพยายามปกปิดใบหน้านะครับ
Could something have happened to the Chief?
หรือจะเกิดเรื่องกับท่านกรรมการ
Chief!
ท่านกรรมการคะ
It's Tsujimoto!
ฉันคือสึจิโมโตะค่ะ
You have a master key, right?
มีกุญแจหลักของเรืออยู่ใช่ไหม
But...
แต่ว่า
Chief! Sorry for intruding!
ท่านคะ ท่านกรรมการ
Chief!
ท่านกรรมการ
Don't move!
อย่าขยับนะ
Stay here.
รออยู่นี่ก่อน
How could this happen?
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
Who would do this?
ใครเป็นคนทำกัน
I'm afraid she's been dead for 30 minutes.
คาดว่าตายมาได้ 30 นาทีแล้ว
I'll go and tell the captain.
ผมไปแจ้งกัปตันนะครับ
I'll go to the president.
ฉันไปแจ้งท่านประธานค่ะ
Looks like she was killed just after she came out of the bathroom.
ออกจากห้องน้ำก็เจอคนร้ายเลยสินะ
The blood on this side has been wiped clean.
เลือดกองนี้ถูกเช็คออกแล้ว
Why?
เพราะอะไร
Why only the blood on this side?
ทำไมเช็คแค่เลือดตรงนี้
What the hell are you doing?
เจ้าคิดจะทำอะไร
It hurts.
เจ็บจัง
Geez!
จริง ๆ เลย
Mr. Mouri!
คุณโมริคะ
Mr. Niimi said that President Yashiro left the billiard room and never came back.
คุณนิอิมิท่านประธานออกจากห้องระหว่างที่ เล่นบิลเลียดแล้วก็ไม่กลับเข้ามาอีกเลยค่ะ
What did you say?
ว่าไงนะ
Maybe President Yashiro is in some trouble as well.
หรือท่านประธานอาจจะ เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยก็ได้
Thanks for coming!
มาแล้ว
Mr. Mouri!
คุณโมริ
Thank you for coming, inspector.
ลำบากหน่อยนะครับ สารวัตร
Where's President Yashiro?
ได้เบาะแสท่านประธานยัตสึชิโระหรือยัง
He's still nowhere to be found.
ยังเลยครับ
The crew split up and searched the entire ship.
ลูกเรือกำลังแยกย้ายกันค้นหาครับ
Anyway, whether in the air or on the waters,
ไม่ว่า จะเป็นท้องฟ้าหรือทะเล
wherever you go, cases follow you, right, Mr. Mouri?
ขอแค่มีคุณโมริอยู่ ก็เกิดเรื่องขึ้นได้ทุกที่เลยนะครับ
Will it be in space next time?
คราวหน้าจะอยู่บนอวกาศหรือเปล่าครับ
Go there by a rocket?
นั่งจรวดไปเลย
How is that possible?
มันจะเป็นไปได้ยังไงครับ
What?
อะไรนะ
The president's fingerprints?
รอยนิ้วมือท่านประธานเหรอ
Yes.
ใช่ครับ
Most of them were found near the hatch of the basement marina where the blood was discovered.
พบรอยนิ้วมือจำนวนมากอยู่ใกล้ทางเข้า และทางออกของใต้ท้องเรือที่พบคราบเลือดครับ
Of course, the blood near the hatch matched that of President Yashiro.
แน่นอนว่า ครบเลือดที่พบตรงปากประตูตรงกับ กรุ๊ปเลือดของท่านประธานยัตสิชิโระครับ
Thank you.
ขอบใจนายมาก
Keep up the good work.
กลับไปทำงานต่อได้แล้ว
Also, inspector.
อีกเรื่องครับ สารวัตร
According to the staff at the basement marina,
จากคำให้การของพนักงานใต้ท้องเรือ
the hatch appeared to have been opened.
ประตูทางเข้าออก มีร่องรอยการถูกเปิดด้วยครับ
And it was just a short time ago.
และเพิ่งมีไม่นานนี่เองครับ
What?
ว่าไงนะ
Fingerprints,
รอยนิ้วมือ
bloodstains.
คราบเลือด
And the opened hatch.
ร่องรอยที่ประตู
If so, inspector, I'm afraid...
สารวัตรครับ ดูท่าแล้ว
I'm afraid President Yashiro was attacked by someone in the basement marina,
ท่านประธานยัตสึชิโระคงจะถูกใครบางคน ทำร้ายจากด้านหลังที่ใต้ท้องเรือ
and was pushed into the sea through the hatch.
แล้วผลักตกลงทะเลทางประตู
I believe we can safely assume that.
น่าจะเป็นแบบนั้นนะครับ
Maybe you're right.
นั่นสินะ
Shiratori.
ชิราโทริ
Contact the Coast Guard.
ไปประสานงานกับกองดำน้ำ
Ask for a sweep of the surrounding waters.
ให้เขาค้นหาทะเลรอบ ๆ
Got it.
รับทราบครับ
Takagi!
ทาคางิ
Yes, sir.
ครับ
I want to ask the Niimi couple a few questions.
ฉันอยากสอบปากคำสามีภรรยานิอิมิด้วย
Bring them here.
ช่วยพามาทีนะ
Yes, sir!
ครับ
Then, Conan.
งั้น โคนัน
We'll take care of the rest.
ที่เหลือพวกเราจัดการเองนะ
You return to your room.
นายกลับไปที่ห้องได้แล้ว
Don't go outside unnecessarily.
ถ้าไม่จำเป็นอย่าออกจากห้องละ
The murderer is probably still on this ship.
คนร้ายอาจจะยังอยู่ในเรือ
Okay.
ครับ
There's a cake too.
มีเค้กด้วย
It looks delicious.
ดูน่ากินจังเลย
Roast beef...
เนื้อย่าง
I suppose it's okay to eat it one in a while...
นาน ๆ ที ไม่เป็นไรหรอกมั้ง
Not even once in a while.
นาน ๆ ทีก็ไม่ได้ค่ะ
Oh right, professor...
จริงด้วยครับ ด็อกเตอร์
How about we bring Miss Ran and Miss Sonoko's meals to them?
พวกเราเอาของพี่รันกับของพี่โซโนโกะ ไปให้พวกเขานะครับ
They must be hungry too.
พวกเขาน่าจะหิวแล้ว
No, it's better to leave Sonoko to the doctors.
ไม่ต้องหรอก โซโนโกะปล่อยให้คุณหมอดูแลเถอะ
Miss Ran also said she'd eat later, so don't worry about it.
พี่รันบอกแล้วว่าเดี๋ยวจะมากินเอง ไม่ต้องห่วงหรอก
Is that so?
งั้นเหรอ
Mitsuhiko.
มิซึฮิโกะ
Do you think she found the gold medal?
นายว่าเธอจะเจอเหรียญทองหรือยัง
I don't think Miss Ran has the time to think about this kind of thing now.
พี่รันคงไม่ทันสังเกตหรอก
You have a point.
นั่นสินะ
Where is Conan?
แล้วโคนันละ
Now that you've mentioned it, he's not here...
จริงด้วยสิไปไหนนะ
Did he leave us behind and went to help the police with the case again?
หรือยังจะแอบไปสืบหาเบะแสพร้อมกับตำรวจ ก่อนหน้าพวกเราอีกแล้ว
Maybe so.
ก็เป็นไปได้นะ
He seems to be very good at this kind of hide-and-seek.
การเล่นซ่อนแอบแบบนี้ เขาถนัดจะตาย
Thank you for your cooperation.
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือครับ
I probably don't need to say this, but please find the culprit as soon as possible.
ถึงจะไม่ต้องให้พวกเราพูด แต่ก็ขอให้รีบจับคนร้ายได้โดยเร็วนะครับ
Now then.
เอาละ
If Chief Takae returned to her room after the squash game
ถ้ากรรมการทาคาเอะกลับเข้าห้อง หลังจากที่เล่นบิลเลียดเสร็จ
and got killed after taking a bath,
แล้วโดนฆ่าหลังจากอาบน้ำเสร็จละก็
then we can safely say that the person wearing the windbreaker
คนที่ใส่เสื้อกันลม แล้วเดินสวนทางกับคุณโมริ
who passed by Mouri must be the culprit.
ก็น่าจะเป็นคนร้ายแน่นอน
After that, the suspect went to the basement marina,
จากนั้นคนร้ายก็เดินไปที่ใต้ท้องเรือ
and murdered President Yashiro, who had an appointment with that person there.
เพื่อฆ่าประธานยัตสึชิโระ ที่นัดไว้แล้วล่วงหน้า
In that case, the timing matches.
แบบนี้เวลาก็ตรงกันพอดี
That means...
นั่นหมายความว่า
these two cases were most likely done by the same culprit.
โอกาสที่คนร้ายจะเป็นคนเดียวกัน เป็นไปได้สูงมาก
Mouri.
คุณโมริครับ
What about the culprit's physical stature?
ลักษณะของคนร้ายเป็นยังไง
This person was about 170 cm tall.
ส่วนสูงประมาณ 170 เซนติเมตรครับ
And seemed pretty skinny.
รูปร่างผอมบาง
We can't tell whether this person is a male or female just by the height.
จากส่วนสูงแล้ว ดูไม่ออกว่าเป็นผู้หญิง หรือผู้ชายเลยนะครับ
Come to think of it, the murdered Chief Takae was about the same height as well.
จะว่าไปความสูงก็พอ ๆ กับกรรมการทาคาเอะเลยครับ
Miss Tsujimoto.
คุณสึจิโมโตะ
You sure this is that windbreaker?
นั่นเป็นเสื้อที่ว่าเหรอครับ
Yes.
ใช่ค่ะ
Each passenger was given one as a souvenir for being on this ship.
จะมอบให้ผู้โดยสารทุกท่าน เพื่อเป็นของที่ระลึกค่ะ
But if they really wanted to, it would be easy for the crew to get one, right?
ถ้าเป็นพนักงานเรืออยากได้ ก็สามารถเอาใส่ได้ไม่ยากใช่ไหมครับ
Shiratori,
ชิราโทริ
s peaking of the culprit's motives...
แล้วเหตุจูงใจของคนร้ายละ
I believe it was an act of revenge.
คิดว่าเป็นการแก้แค้นครับ
The victim's wallet and jewelry were still there.
เพราะกระเป๋าเงินกับเครื่องเพชร ของผู้ตายยังอยู่ครบครับ
There were no sighs of the lock being picked.
ประตูก็ไม่มีร่องรอยการถูกงัดด้วย
Either the victim opened the door and let the culprit in,
ผู้ตายอาจจะเป็นคน เปิดประตูให้คนร้ายเข้ามาเอง
or the culprit had a master key and sneaked in.
หรือคนร้ายก็อาจจะ มีกุญแจแล้วเปิดเข้าไปเอง
These are the only two possibilities.
มีทางเดียวเท่านั้น
Mr. Misaki, who holds the master keys?
คุณมิซากิ คนที่มีกุญแจกุญแจมีใครบ้างครับ
There are quite a few.
ไม่น้อยเลยนะครับ
Including me, of course.
ผมต้องมีอยู่แล้ว
And the guards, Natsuhi who took care of the Chief,
พวก รปภ และคนดูแลกรรมการ
and the attendants in charge of the guest rooms.
รวมถึงพนักงานทำความสะอาด
They all have keys.
ก็มีครับ
I see.
เข้าใจแล้ว
Inspector.
สารวัตรครับ
The culprit targeted the victim when she was alone.
คนร้ายอาศัยจังหวะที่ผู้ตายอยู่คนเดียว
In that case, is it possible that the culprit knew the victim's schedule?
ซึ่งถ้าเป็นอย่างนั้นคนร้าย ก็ต้องรู้ตารางเวลาของผู้ตายนะครับ
Miss Tsujimoto.
คุณสึจิโมโตะ
You were the one in charge of their schedules, right?
คนที่ดูแลตารางเวลา ของทั้งสองคนท่านคือ คุณใช่ไหมครับ
Right.
ใช่ค่ะ
Who else knew about their schedules?
นอกจากนี้ยังมีใคร รู้ตารางเวลาของเขาไหมครับ
Except the chief purser Mr. Misaki,
นอกจากคุณมิซากิ
I never told anyone.
ฉันก็ไม่ได้บอกคนอื่นเลยนะคะ
That is to say,
แสดงว่า
if you were 10cm taller,
ถ้าคุณสูงกว่านี้อีก 10 เซนติเมตร
or if Mr. Misaki's weight was 10kg less,
หรือคุณมิซากิผอมกว่านี้อีกสัก 10kg ละก็
you two would become the most suspicious ones.
คงจะตกเป็นผู้ต้องสงสัยแล้วละครับ
There's one more thing.
ยังมีอีกเรื่องครับ
Whether Sonoko's incident
เรื่องที่เกิดขึ้นกับโซโนโกะ
has anything to do with these two cases.
ไม่แน่ใจว่าจะเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้ด้วยหรือเปล่า
Come to think of it,
จะว่าไป
you passed by the suspect,
ตอนที่เดินสวนกับผู้ต้องสงสัย
and didn't even see the suspect's face...
แม้แต่หน้าตายังไม่เห็นเลย
Yeah... that's embarrassing.
น่าขายหน้าจริง ๆ
But inspector...
แต่ว่าสารวัตรครับ
This place is a closed room above the ocean.
เรือนี้ถูกปิดตาย
The culprit must be somewhere on this ship.
คนร้ายต้องอยู่บนเรือแน่นอนครับ
That means, including the passengers and crew, there are only 600 suspects here, right?
นั่นก็คือ ทั้งลูกเรือ และผู้โดยสาร รวมกันแล้ว มีผู้ต้องสงสัยถึง 600คนนะครับ
Anyway, Takagi...
เอาละ ทาเคงิ
Keep questioning the passengers and see if there are any other witnesses.
ไปตรวจสอบผู้โดยสารคนอื่นดูสิ ยังมีผู้เห็นเหตุการณ์อีกไหม
Yes, sir.
ครับ
Mr. Misaki and Miss Tsujimoto.
คุณมิซากิกับคุณสึจิโมโตะ
Please tell us more about the passengers and crew.
ช่วยให้ข้อมูลของผู้โดยสาร และลูกเรือให้ผมหน่อย
Understood.
รับทราบ
Just like Officer Shiratori said,
นั่นสินะ สารวัตรชิราโทริพูดถูก
when did the culprit know about the Yashiro family's schedule?
คนร้ายรู้เหตุการณ์ของพ่อลูกยัตสึชิโระ ตั้งแต่ตอนไหนกัน
Miss Natsuhi said she didn't tell anyone.
แต่คุณนัตสึโฮะ ก็ไม่ได้เล่าให้ใครฟังนี่น่า
That is...
นั่นมัน
That's right. If someone used that...
บางที อาจจะใช้มันก็ได้
I have something to ask Miss Natsuhi!
ผมมีเรื่องอยากจะถามพี่สาวหน่อยครับ
Conan!
โคนัน
Where did you come from, brat?
เด็กบ้า โผล่มาจากไหนเนี่ย
Did you talk about today's schedule in the president's room last night?
เมื่อคืนได้ไปแจ้งกำหนดการ ที่ห้องของท่านประธานหรือเปล่าครับ
When I sent them back to the suite after dinner,
ตอนที่ส่งพวกเขากลับเข้าห้องหลังอาหารเย็น
I confirmed the schedule with them both.
ก็ได้แจ้งเหมือนกันกันค่ะ
Then, was there any time yesterday when no one was in the president's room?
เมื่อวานนี้เคยมีช่วงไหน ที่ห้องท่านประธาน ไม่มีคนอยู่บ้างครับ
Let me see...
เอ่อ
Yesterday, President Yashiro said he was tired,
เมื่อวานท่านประธานบอกว่าเหนื่อย
he was resting in his room until dinner.
ก่อนอาหารเย็นได้พักผ่อนอยู่ในห้องตลอด
The only time the room was empty was during dinner.
ช่วงที่ไม่มีคนอยู่ในห้อง ก็มีแค่ตอนกินข้าวเย็นค่ะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
You little brat...
เด็กบ้า
You've been listening to our conversation, haven't you?
แอบฟังพวกเราคุยกันตลอดเลยใช่ไหม
Ouch!
เจ็บ เจ็บ
Mr. Misaki!
คุณมิซากิครับ
Was there any passenger who didn't come to dinner?
มีผู้โดยสารท่านไหน ที่ไม่มากินข้าวเย็นบ้างครับ
No, I believe all of them were there.
ไม่มีนะ ทุกคนน่าจะมากันครบ
If so, the culprit should be one of the crew members.
ถ้าอย่างนั้นคนร้ายก็ต้องเป็นลูกเรือ
I'm sorry, I think I gotta go back and rest in my room.
ขอโทษนะครับ ผมขอตัว กลับไปพักผ่อนที่ห้องก่อนนะครับ
Were you interviewed by Mr. Kusaka?
แล้วพี่สาวเคยได้สัมภาษณ์ คุณคุสึกะบ้างไหมครับ
Mr. Hironari Kusaka?
คุณคุสึกะ ฮิโรนาริ เหรอ
Yes, I have.
เคยนะ
Then did any master key go missing after that?
ไม่ทราบว่าหลังจากนั้นมีกุญแจหายไปบ้างไหมครับ
Don't go too far.
เกินไปแล้วนะ
How could that happen?
เรื่องแบบนั้นมันจะเป็นไปได้ไงเล่า
Well, actually...
เอ่อ อันที่จริงแล้ว
About 3 weeks ago,
เมื่อประมาณสามอาทิตย์ที่แล้ว
we found that one of them was gone.
มีกุญแจหายไปดอกนึงนะครับ
It really happened?
มีด้วยเหรอ
Furthermore, just as Conan said,
แล้วก็เป็นอย่างที่โคนันพูดเลย
it was right after the interview with Mr. Kusaka.
มันเกิดขึ้นหลังจากที่ฉัน ให้การสัมภาษณ์คุณคุสึกะ
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนนะ
Who is it?
ใครนะ
I mean that Mr. Kusaka.
คุณคุสึกะน่ะเป็นใคร
He's a script writer.
เป็นนักเขียนบทละครครับ
He has been here many times for interviews.
มาขอสัมภาษณ์เราหลายครั้งแล้ว
I see...
แบบนี้นี่เอง
So, Conan...
แล้วโคนัน
Is there anything suspicious about that person?
คน ๆ นั้นมีอะไรน่าสงสัยเหรอ
Mr. Kusaka returned to his room in the middle of dinner.
เขาทานอาหารเย็นได้สักพักก็กลับห้องแล้ว
He said he was seasick.
เห็นบอกว่าเมาเรือ
I was thinking he might be hiding in the president's room and eavesdropping.
แต่ผมว่าเขาต้องหนีไปแอบฟัง ที่ห้องของประธานแน่เลย
Idiot! He's not a kid like you!
เจ้าโง่ เขาไม่ใช่เด็กบ้าอย่างนายนะ
He wouldn't be hiding in there.
ถึงได้ทำเรื่องซ่อนแอบแบบนั้นน่ะ
A bug.
เครื่องดักฟัง
Maybe he left a listening device in the president's room at that time.
ไม่แน่เขาอาจจะแอบเข้าห้องท่านประธาน แล้วติดเครื่องดักฟังก็ได้นะครับ
I see.
แบบนี้เอง
What do you think, Mouri?
ว่าไงล่ะ คุณโมริ
What's that Mr. Kusaka's physical stature?
ลักษณะของคุณคุสึกะเหมือนไหม
Come to think of it, it does resemble the culprit's.
ว่าไปแล้วก็มีส่วนคล้ายนะครับ
All right, let's meet Mr. Kusaka.
ดีละ งั้นไปพบคุณคุสึกะกันหน่อยดีกว่า
I see... A listening device...
อย่างนี้นี่เอง เครื่องดักฟังเหรอครับ
As expected of the famous detective Kogoro Mouri.
สมกับเป็นยอดนักสืบ โมริ โคโกโร่เลยนะครับ
Not like that. This time it was thanks to Conan's idea,
เปล่าครับ ครั้งนี้เป็นโคนันครับ
and we did a bit of reasoning.
พวกเราสันนิษฐานออกมาน่ะครับ
Is that so?
แบบนี้นี่เอง
But this reasoning is not correct.
แต่ข้อสันนิษฐานนี้ไม่ถูกนะครับ
Because at 10:15 a.m.,
เพราะช่วงเวลา 10 โมง 15 นาที
I was on the phone with Miss Minako in this room.
ผมกำลังคุยโทรศัพท์ กับคุณมานิโกะอยู่ในห้องนี้ครับ
Miss Minako? That designer?
คุณมานิโกะ นักออกแบบคนนั้นเหรอครับ
Because I couldn't use my cell phone at sea.
เพราะในเรือนี้ใช้มือถือไม่ได้
So I used this phone.
ก็เลยใช้โทรศัพท์นี้ครับ
The exact time you were on the phone is...
เวลาในการคุยครับ
From 10:00 a.m., it lasted about 30 minutes.
เริ่มคุยตอน 10 โมง คุยประมาณ 30 นาทีครับ
Just check out the phone records and you'll know the exact time, right?
แค่ไปเช็คประวัติการโทร ก็จะได้เวลาที่แน่ชัดแล้วนะครับ
Then what was the phone call about?
แล้วรายละเอียดการคุยละครับ
If you don't mind.
ถ้าสะดวกพูดละก็
I was just done writing the script draft.
ผมเพิ่งเขียนแผนธุรกิจเสร็จ
So I thought I could get her opinions on it.
ก็เลยอยากฟังคำแนะนำจากเธอน่ะครับ
Script draft?
แผนธุรกิจเหรอครับ
The draft for a drama based on a luxury cruise ship.
แผนธุรกิจของละคร ที่เกี่ยวข้องเรือสำราญสุดหรู
She once gave me advice about cruise ships.
เธอเคยเป็นที่ปรึกษา เรื่องเรือสำราญให้ผมครับ
Cruising Love Story.
ตำนานรักเรือสำราญ
I even specially asked for a single room,
ที่ผมเลือกพักห้องเดี่ยว
so that I could finish this without being disturbed by anyone else.
ก็เพื่ออยากทำให้มันเสร็จ โดยไม่มีใครมารบกวนน่ะครับ
But why didn't you see her in person to talk about it.
แต่ว่าทำไมไม่ไปคุยกับเธอโดยตรงล่ะครับ
After all, you're on the same ship.
ทั้ง ๆ ที่อยู่เรือลำเดียวกันแล้ว
Because she's still single.
เพราะว่าเธอเป็นสาวโสดไงครับ
It's inappropriate to visit her room.
ไปที่ห้องเธอคงไม่เหมาะ
If at a cafe or a lounge, there could be someone listening to us.
ถ้าไปห้องดื่มกาแฟ หรือห้องนั่งพักก็จะมีคนอื่นได้ยิน
Stealing of ideas happens quite often
การโดนขโมยความคิดก็เห็นกันได้บ่อย
in my line of work.
ในธุรกิจของเรานะครับ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
From what I can see, Mr. Kusaka is innocent.
จากความรู้สึกแล้ว ผมว่าคุณคุสึกะบริสุทธิ์นะครับ
We don't know until we confirm his alibi.
ยังสรุปไม่ได้หรอกจนกว่าจะได้รับการยืนยัน
I'm thirsty.
ฉันรู้สึกกระหายแล้วสิ
Then let's hurry up.
งั้นเรารีบไปกันเถอะ
What's wrong, Mr. Mouri?
เป็นอะไรครับ คุณโมริ
I think that lady must've caught his eye.
คงหลงเสน่ห์สาวเมื่อกี้นี้ละสิ
She was quite beautiful, after all.
เห็นสวยหน่อยเป็นไม่ได้เลยนะ
I've heard about the case from Mr. Misaki.
ดิฉันทราบเรื่องที่เกิดขึ้น จากคุณมิซากิแล้วค่ะ
It's true that Mr. Kusaka called at precisely 10:00 a.m.
คุณมิซากิโทรหาฉันตอน 10 โมงตรงจริงค่ะ
We talked for about 30 minutes.
คุยกับเขาประมาณ 30 นาทีได้ค่ะ
He came to ask for my advice on his script draft before.
ก่อนหน้านี้ เขาเคยคุยเรื่องแผนเขียนบทกับฉัน
So this morning, when we drank tea,
ตอนดื่มชาช่วงเช้า
he said he was going to finish the story soon,
เขาก็บอกกับฉันว่าใกล้เขียนเสร็จแล้ว
and he wanted to hear my opinion.
อยากจะฟังความคิดเห็นของฉันหน่อย
He said he would call me at 10 a.m.,
เขาจะโทรหาฉันช่วง 10 โมง
and told me to wait in the room at that time.
ให้ฉันรอที่ห้องค่ะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
As long as we can confirm that.
ถ้าคุณยืนยันแล้วก็โอเคครับ
Thank you for your time.
ขอบคุณครับ ขอโทษด้วยที่มารบกวนนะครับ
I guess Mr. Kusaka's alibi has been confirmed.
แบบนี้คุณคุสึกะก็มีพยานยืนยัน ว่าเขาไม่อยู่ในเหตุการณ์แล้วสินะ
As long as those two are not accomplices.
ถ้าสองคนนั้นไม่ได้เป็นพวกเดียวกันนะครับ
The phone in his room isn't a wireless phone.
โทรศัพท์ในห้องก็ไม่ใช่แบบไร้สายซะด้วย
Which means, he couldn't arrive at the crime scene while speaking on the phone.
เป็นไปไม่ได้ที่จะคุยไปด้วย แล้วไปที่เกิดเหตุด้วย
What's up, Mr. Mouri?
มีอะไรครับ คุณโมริ
You're thinking about Minako, right?
คงจะคิดถึงคุณมามิโกะอยู่ละสิ
After all, she's a beautiful woman too.
ก็เป็นคนสวยที่หาได้ยากแบบนั้น
From the above...
ทั้งหมดนี้
Mr. Tome!
คุณโทเมะ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
How's the investigation going?
ตรวจสอบเป็นไงบ้าง
We're mostly done.
ใกล้ตรวจเสร็จแล้วครับ
There isn't anything special.
ไม่มีอะไรคืบหน้าเลย
Is that so?
อย่างนั้นเหรอ
But there were traces of reddish brown liquid wiped off on the floor near the body.
แต่มีร่องรอยของของเหลวสีดำแดง ถูกเช็ดออกในพื้นที่ใกล้ศพด้วยครับ
Reddish brown liquid?
ของเหลวสีดำแดงเหรอ
Mr. Tome.
คุณโทเมะครับ
Wasn't that blood?
มันไม่ใช่คราบเลือดเหรอครับ
No.
ไม่ใช่หรอก
The color looks similar,
สีมันเหมือนก็จริง
but it didn't respond like blood.
แต่ไม่พบปฏิกิริยาของเลือด
Then what was it?
แล้วมันคือ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระครับ
I've questioned all the passengers and crew members on the 6th floor.
ผมสอบถามผู้โดยสาร และลูกเรือทุกคนที่ชั้น 6แล้ว
We haven't found any witnesses.
ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์เลยครับ
I see.
งั้นเหรอ
The welcome party starts at 5:00 p.m.
งานเลี้ยงต้อนรับ เริ่มเวลา 5โมงเย็นใช่ไหม
Before that, let's split up and ask the other passengers.
ก่อนถึงเวลาเรามาแยกย้ายกัน สอบถามผู้โดยสารคนอื่น ๆ เถอะ
Yes, sir.
ครับ
Then, inspector.
สารวัตรครับ
We'll go back to headquarters with the evidence we've collected.
เรานำหลักฐานที่รวบรวมได้ กลับไปที่สำนักงานนะครับ
Thank you for your hard work.
ขอบใจนะ
Excuse me!
พี่สาวครับ
I've been looking for you.
ตามหาอยู่ตั้งนาน
Can I ask another question?
ผมขอถามอีกข้อได้ไหมครับ
Sure, Mr. Little Detective.
ได้สิ ยอดนักสืบน้อย
What do you want to ask?
อยากถามอะไรล่ะ
What was your phone call with Mr. Kusaka like?
โทรคุยอะไรกับคุณคุสึกะเหรอครับ
Well...
เรื่องนี้
How should I put it?
จะว่ายังไงดีล่ะ
He was reading the story and I was just listening.
เขาเล่าเรื่อง ส่วนฉันก็แค่รับฟังเท่านั้นเอง
Just listening?
แค่ฟังเฉย ๆ เหรอครับ
If I interrupted, he'd get angry.
ถ้าพูดแทรกเขาจะโกรธเอานะ
He would say, "Please be quiet".
เขาชอบพูดว่า ฟังเงียบ ๆ ได้ไหม
That's why I don't usually interrupt him.
ฉะนั้น ฉันไม่ค่อยพูดแทรกหรอกนะ
Then, until Mr. Kusaka finished the story,
งั้นจนกว่าคุณคุสึกะอ่านจบ
you were just listening in silence?
พี่แค่ฟังอย่างเดียวเหรอครับ
Yes.
ใช่จ๊ะ
After about 20 minutes, when the story was finally finished,
เขาเล่าไปประมาณ 20 นาที พอเล่าเสร็จ
he asked me how it was.
เขาก็ถามว่าเป็นยังไงบ้าง
Then I told him it was interesting.
ฉันก็ตอบไปว่าน่าสนใจดี
It's done.
เสร็จแล้ว
Here.
ฉันให้
Thank you...
ขอบคุณครับ
Are you feeling better, Sonoko?
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง โซโนโกะ
I'm fine now.
ดีขึ้นแล้วละ
We shouldn't have played hide-and-seek if we knew it would be like this.
รู้แบบนี้ไม่ไปเล่นซ่อนแอบดีกว่า
Don't say that.
อย่าพูดแบบนั้นสิ
Speaking of which...
จะว่าไป
Before we started playing hide-and-seek...
ก่อนเริ่มเล่นซ่อนแอบ
Too bad, but we'll win.
พวกเราต้องชนะอยู่แล้ว
Because...
เพราะว่า
What were you going to say after that?
หลังจากนั้นเธออยากพูดอะไรต่อเหรอ
Didn't I tell you I played hide-and-seek once during elementary school?
ฉันเคยบอกว่าเคยเล่นตอนประถมใช่ไหม
That was during the school open day when I was in first grade.
ตอนนั้นอยู่ชั้น ป.1 เวลาหลังเลิกเรียน
I asked Shinichi to come play at that time, but...
ตอนนั้นก็ชวนชินอิจิเล่นด้วย
Shinichi, are you listening?
ชินอิจิ ฟังอยู่หรือเปล่า
Shinichi...
ชินอิจิ
Let's play hide-and-seek.
มาเล่นซ่อนแอบด้วยกันสิ
It's fun!
สนุกนะ
Sorry, but I'll pass.
ขอโทษนะ ฉันไม่เล่น
The soccer game is coming up.
ใกล้ถึงช่วงแข่งฟุตบอลแล้ว
That cocky brat!
หมอนั่นอวดดีจริง ๆ เลย
He's been acting like that since he was a kid?
หมอนั่นเป็นคนแบบนั้นตั้งแต่เด็กเลยหรือไง
After that, we decided to play without Shinichi.
จากนั้น พวกเราก็เล่นกัน โดยที่ไม่มีชินอิจิ
Under the stage in the gym, there was a space used to store things, remember?
ใต้เวทีของโรงยิม ที่นั่นมีห้องเก็บของอยู่
There were many folding play mats and other stuff, right?
จำได้ว่าเอาไว้เก็บเก้าอี้หักใช่ไหม
On the side of the stage, there was also a small space behind the stairs.
และด้านล่างของบันไดเวที ก็มีช่องว่างเล็ก ๆ อยู่ด้วย
So you hid in there?
เธอไปหลบที่นั่นเหรอ
I thought if I hid there, no one would find me.
ฉันคิดว่าตรงนั้นคงไม่มีใครหาเจอแน่
Then the teacher who came to check on things pushed the stairs back.
จากนั้นครูที่มาตรวจเวร ก็เลื่อนบันไดเข้าที่
I couldn't get out.
ฉันเลยออกไปไม่ได้
Then what happened?
แล้วหลังจากนั้นละ
No one could find me,
ทุกคนหาเท่าไหร่ก็หาฉันไม่เจอ
and I couldn't get out. So I didn't know what to do.
และฉันเองก็ออกไปไม่ได้ ไม่รู้จะทำยังไงดี
But Shinichi found me easily.
แต่ชินอิจิกลับหาฉันเจออย่างง่ายดาย
On the way home, I asked Shinichi how he knew I was hiding there.
ตอนกลับบ้าน ฉันเลยถามชินอิจิ รู้ได้ไงว่าฉันหลบอยู่ตรงนั้น
The Monster in School.
ปีศาจในโรงเรียน
In that movie,
ในหนังเรื่องนั้น
the kids who hid in the school building were all eaten by the monster, right?
เด็ก ๆ ที่ซ่อนตัวอยู่ในอาคารโรงเรียน ถูกปีศาจจับไปกินหมดแล้ว
That means, the chance of you hiding in the school building would be zero.
นั่นหมายความว่า เปอร์เซ็นต์ที่เธอ จะซ่อนอยู่ที่นั่นเท่ากับศูนย์
Wait a minute, how did you know I watched that movie?
เดี๋ยวก่อน ทำไมนายถึงรู้ว่าฉันดูหนังเรื่องนั้นล่ะ
Every time you passed by that video store,
เวลาผ่านร้านเช่าซีดีทีไร
you always glanced at the movie poster.
เธอมักจะมองโปสเตอร์หนังเรื่องนั้นตลอด
Even though you always say you're afraid of monsters,
ถึงปากเธอจะบอกว่ากลัวปีศาจ
I know you'll definitely watch those movies.
แต่ยังไงก็จะไปดูเรื่องนั้นแน่
So, the only place you could hide would be somewhere outside the school building.
ดังนั้น สถานที่ที่เธอซ่อน ต้องเป็นนอกอาคารแน่นอน
You like animals,
คนที่รักสัตว์อย่างเธอ
so you wouldn't hide in the hen house, because that would scare the chickens.
จะไม่หลบอยู่ที่เล้าไก่ทำให้ไก่ตกใจแน่นอน
At that time, the seniors in the basketball club were organizing the sports equipment.
ตอนนั้นรุ่นพี่ในชมรมบาส กำลังคัดแยกอุปกรณ์กีฬาอยู่
If you were hiding in the sports equipment room, you wouldn't have gotten stuck there.
ถ้าซ่อนตัวอยู่ในนั้น เป็นไปไม่ได้ ที่เธอจะออกมาไม่ได้
The pool is currently under construction.
สระว่ายน้ำอยู่ระหว่างซ่อม
So all that's left is the gym.
ก็เหลือแค่ในโรงยิมแล้ว
That's why I figured you were there.
ฉันเลยมั่นใจว่าเป็นที่นั่น
I remember that, during PE class,
เวลาเรียนพละดูเหมือนว่าเธอ
you peeked behind the stairs once, right?
ชอบแอบมองตรงบันไดนั่นใช่ไหมล่ะ
How's that? Surprised?
เป็นยังไง ตกใจละสิ
So you've been watching me all along, Shinichi?
ที่แท้ชินอิจิก็ชอบแอบมองฉันใช่ไหมล่ะ
You idiot, I haven't.
เจ้าโง่ ไม่ใช่สักหน่อย
Your're blushing.
หน้าแดงเลยนะ
What are you talking about?
พูดอะไรของเธอน่ะ
It's because of the sunset.
เป็นเพราะพระอาทิตย์ส่องต่างหาก
Okay, okay, I finally understand.
เอาละ ๆ เข้าใจแล้ว
When you said "It's the same as that time" yesterday, you were referring to this, huh?
เมื่อวานที่บอกว่า เหมือนตอนนั้นเลยคือ เรื่องนี้สินะ
Then, what you said at that time should be...
และ คำพูดตอนนั้นก็ต้องเป็น
We'll win.
พวกเราต้องชนะแน่เลย
Because...
เพราะ
the only one who can find me is Shinichi.
มีแค่ชินอิจิเท่านั้นที่หาฉันเจอ
Am I right?
ฉันพูดถูกใช่ไหมล่ะ
It's not like that!
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
You're blushing!
หน้าแดงแล้วนะ
What are you talking about?
พูดอะไรของเธอน่ะ
It's because of the sunset.
เพราะพระอาทิตย์ส่องต่างหาก
Mr. Mouri...
คุณลุง
What did he find Kusaka for?
ไปทำอะไรที่ห้องคุสึกะนะ
Coming.
มาแล้ว
So it's you this time, boy.
คราวนี้เป็นเด็กเหรอเนี่ย
I came to play.
ผมมาเล่นครับ
I took a look at this earlier. It's really a cool laptop!
เมื่อกี้เห็นโน้ตบุ๊คตัวนี้แวบ ๆ สุดยอดเลยนะครับ
I use it to work.
นี่เครื่องทำมาหากินของฉันเลยนะ
This is not something for kids to read.
นี่ไม่ใช่ของให้เด็กอ่านนะ
Okay.
รู้แล้วครับ
It's the same as professor's.
เอ๊ะ นี่เหมือนของดอกเตอร์เลยนะครับ
Why can't I hear anything?
แต่ ทำไมไม่มีเสียงล่ะ
Brat.
เจ้าหนู
Get out.
ออกไปได้แล้ว
Not surprising, he won't keep the evidence forever.
เป็นไปไม่ได้ที่จะเก็บหลักฐานไว้ตลอดหรอก
Our hard-earned trip turned out to be a disaster.
นาน ๆ ทีจะได้ออกมาเที่ยว หมดสนุกเลย
Don't say that, Genta.
พูดแบบนี้ก็ไม่ถูกนะ เก็นตะ
This is a serious case.
นี่มันเรื่องใหญ่มากนะ
I see.
มันก็ใช่
But why do humans always have to hurt each other?
แต่ว่า ทำไมคนเราถึงต้องทำร้ายกันด้วยนะ
If only we could all live in harmony.
ถ้าทุกคนอยู่กันอย่างสันติได้ก็คงจะดี
That's impossible.
ไม่มีทางหรอก
Because humans have emotions.
เพราะคนเรามีความรู้สึก
Something invisible and fickle,
มันเป็นสิ่งที่มองไม่เห็น
something hard to deal with.
เข้าใจได้ยาก
If it's friendship and love, then that's fine.
ถ้าเป็นเรื่องมิตรภาพและความรักก็ยังดี
But if there's some setback
แต่ถ้าเป็นเรื่องที่ทำให้ผิดหวัง
that turns it into jealousy or hatred,
กลายเป็นเรื่องอิจฉาและความแค้นละก็
thoughts of murder will come along.
ก็จะเกิดเป็นเรื่องอาฆาต
But my Mom and Dad always fight with each other, but they still get along well.
แต่พ่อแม่ของฉันก็ทะเลาะกันบ่อย ๆ แต่ก็ยังรักกันดีนี่น่า
That's because they can understand each other.
นั่นเป็นเพราะพวกเขาสามารถให้อภัย และเข้าใจซึ่งกันและกันได้
Ai was right.
หนูไอน่ะ พูดถูกแล้ว
Humans always hurt others or get hurt by others over trivial matters.
คนเรามักทำร้ายผู้อื่น หรือถูกผู้อื่นทำร้าย เพราะเรื่องเล็กน้อย
If you want to stop it from happening,
ถ้าอยากหลีกเลี่ยงมัน
you must have a kind heart and be able to empathise.
ต้องมีหัวใจที่เข้าใจผู้อื่นได้
Empathise?
หัวใจที่เข้าใจผู้อื่นได้
Professor!
ด็อกเตอร์ครับ
I want to borrow something from you, professor.
ผมอยากยืมอะไรบางอย่าง จากดอกเตอร์หน่อยครับ
A seat belt buckle.
หัวล็อคเข็มขัดนิรภัย
Chiba, come here for a moment.
ชิบะ มานี่หน่อย
Yes.
ครับ
Did you find something?
เจออะไรเหรอครับ
Look at this.
ดูนี่สิ
Is it a seat belt buckle?
หัวล็อคเข็มขัดนิรภัยเหรอ
Don't you think it looks like something was tied there?
ตรงนี้เหมือนเคยโดนอะไรมัดไว้
There is a thread-like burn mark, right?
มีร่องรอยไหม้เกรียมใช่ไหม
Really.
จริงด้วยครับ
It's roughly the width of a kite string.
เหมือนเชือกที่มีความหนาเท่ากับสายว่าว
Kite string?
สายว่าวเหรอ
What are you doing, Mr. Mouri?
ทำอะไรอยู่ครับคุณลุง
I'm going to the maiden voyage party. It's about to start.
ไปเข้าร่วมงานเลี้ยง กำลังจะเริ่มขึ้นแล้วนะ
Mr. Mouri.
คุณโมริครับ
Inspector Megure wants to see you for a bit.
สารวัตรเมงูเระเรียกให้ไปพบหน่อยครับ
Inspector?
สารวัตรเหรอครับ
I'll be right there.
ผมจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
I'll come with you.
ผมไปด้วยนะ
You stay here and change your clothes.
นายอยู่แต่งตัวที่นี่ซะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
There is also something suspicious about Hideto Yashiro's accident.
การตายของยัตสึชิโระก็น่าสงสัยนะครับ
According to Inspector Sato's investigation,
จากการตรวจสอบของหมวดซาโต้
the kite string mark on the seat belt is suspicious.
เชือกว่าวบนเข็มขัดนิรภัย ดูยังไงก็น่าสงสัยนะครับ
How's that, Mouri?
นายว่ายังไง โมริ
Can you think of anything?
พอจะนึกอะไรออกไหม
Even if you say so...
ถึงจะพูดอย่างนี้
What about the other items left behind?
แล้วพบอะไรอีกไหมครับ
Right.
ครับ
There was a burnt can that looked like a juice can,
มีกระป๋องที่มีรอยสีดำไหม้เหมือนน้ำผลไม้
and also some little things left behind.
และเหมือนว่า ยังมีเศษซากชิ้นเล็ก ๆ บางอย่าง
It is said that they've all been disposed of.
แต่ว่าโดนกำจัดไปหมดแล้ว
A can and kite string?
กระป๋องน้ำและเชือกว่าวงั้นเหรอ
If someone used that...
ถ้าใช้แค่อันนั้นละก็
Were you surprised?
ตกใจใช่ไหมล่ะครับ
You little brat!
เจ้าเด็กบ้า
I was planning to shake a Coca-Cola and make it spurt out.
จริง ๆ ผมอยากเอากระป๋องมาเขย่า แล้วให้โค้กมันพ่นออกมาให้ตกใจนะครับ
But there was no Coca-Cola for sale.
แต่ว่าไม่มีโค้กขายเลย
Coca-Cola? How dare you...
ยังอยากใช้โค้กงั้นเหรอ
I thought my heart was going to stop.
หัวใจเกือบวาย
Speaking of being scared by the can...
พูดถึงเรื่องตกใจจากกระป๋องน้ำแล้ว
Stun grenade.
ระเบิดสตัน （Stun Grenade）
Perhaps the culprit used a stun grenade.
หรือคนร้ายจะใช้ระเบิดสตันครับ
That's right.
ถูกแล้ว ๆ
What's that, Shiratori? That stun something...
มันคืออะไรน่ะ สตันนั่น
Stun grenade, also known as a flash bomb.
ระเบิดสตันครับ หรือเรียกอีกชื่อว่า ระเบิดแฟลช
With a bright flash and an explosion, it stuns the opponent's movement.
ใช้แฟลช และระเบิดที่รุนแรง เพื่อขัดขวางการกระทำของฝ่ายตรงข้าม
It's shaped and sized like a can
รูปร่างและขนาดเหมือนกระป๋องน้ำผลไม้
and it's also a type of hand grenade.
เป็นระเบิดมือชนิดหนึ่ง
For example, the culprit tied a kite string to the stun grenade which had its pin pulled out already,
เช่น ติดเชือกว่าวกับระเบิดงัน โดยที่ไม่ถอดงันออก
then tied that kite string to the seat belt buckle.
จากนั้นผูกเชือกว่าวกับหัวเข็มขัดนิรภัย
When the victim tried to pull down the seat belt buckle...
เมื่อเราคาดเข็มขัดนิรภัย และดึงหัวเข็มขัดลง
I see.
แบบนี้นี่เอง
Even if he didn't have a heart attack,
แม้ว่าจะไม่ทำให้หัวใจวาย
he couldn't drive after he passed out.
แต่ก็ทำให้ไม่สามารถบังคับต่อรถได้
Thus the car just ra n downhill in one go.
รถเลยพุ่งตกจากเหวไป
But it's not that easy to get a stun grenade...
แต่ว่าระเบิดกระสุนไม่ได้จะ
No. In this era, one can get anything as long as he really wants.
ไม่สิ สมัยนี้ถ้าต้องการจริง ๆ อะไรก็สามารถหามาได้ง่าย ๆ
And if the purpose was to give the victim a shock,
แต่ถ้าต้องการทำให้เป้าหมายตกใจละก็
t here was no need to use a real grenade.
ไม่จำเป็นต้องใช้ของจริงแบบนี้
A larger firecracker could work too.
แค่ใช้แครกเกอร์ใหญ่หน่อยก็ทำได้เหมือนกัน
Inspector.
สารวัตรครับ
We just got a message.
เราได้รับรายงาน
It seems that the body of President Yashiro has been found.
เหมือนว่าจะพบศพ ของท่านประธานยัตสึชิโระแล้วครับ
Captain.
กัปตันครับ
I have something that I wish to talk to you about.
ผมมีเรื่องจะเจราจาด้วยครับ
What is it?
เรื่องอะไรครับ
It's about the welcome party at 5:00 p.m.
งานเลี้ยงต้อนรับที่จะจัดขึ้น 5 โมงน่ะ
I hope you can cancel it.
ผมหวังว่าคุณจะยกเลิกไปก่อนครับ
If the culprit is planning another round of crimes,
หากคนร้ายยังคงวางแผนดำเนินการต่อ
there's a good chance that he'll try to use the confusion during the party.
อาจใช้ประโยชน์ จากความวุ่นวายในการจัดเลี้ยงได้
But this is...
แต่ว่า
Please cooperate with us, captain.
ขอร้องละครับ กัปตัน
No, inspector.
ไม่ต้องครับ สารวัตร
Let the party go on as usual.
จัดงานเลี้ยงต่อไปเถอะครับ
Everything will come to light there.
แล้วเราจะได้รู้ความจริงทั้งหมดที่นั่น
Could it be that... Mouri...
หรือว่า โมริ
Are you going to do it again? The usual thing?
มาอีกแล้วเหรอ เหมือนทุกทีน่ะ
But he's not asleep.
แต่ก็ไม่ได้หลับนี่น่า
Are you sure, Mr. Mouri?
ไหวไหมเนี่ย คุณลุง
Well, let's enjoy ourselves.
เอาละ พวกเรามารื่นเริงกันเถอะ
I'll make up for the half day I spent lying in bed!
เอาพลังที่นอนอยู่ทั้งวันกลับคืนมากัน
Sonoko, that's enough...
โซโนโกะ นี่จริง ๆ เลย
Say, let's go ask Miss Ran.
ฉันว่า เราไปถามพี่รันกันเถอะ
About the you-know-what.
ว่าเห็นของหรือยัง
Yeah, we should.
นั่นสิ
A gold medal made from sea shells?
เหรียญทองที่ทำจากเปลือกหอยงั้นเหรอ
The string was too short, so we could only make it into a bracelet.
สายมันสั้นไปหน่อย ก็เลยทำเป็นสร้อยข้อมือน่ะค่ะ
So you really didn't notice it.
คงไม่เห็นสินะ
What a pity.
น่าผิดหวังจริง ๆ เลย
Sorry. I'll go look at it later.
ขอโทษนะ เดี๋ยวพี่จะกลับไปแน่
Anyway, I appreciate your thoughtfulness. I'm really happy.
ขอบคุณสำหรับความตั้งใจ ของทุกคนนะ พี่ดีใจมากเลย
Hello, everyone. Welcome to the Aphrodite.
สวัสดีแขกทุกท่าน ยินดีต้อนรับเข้าสู่เรืออะโฟรไดท์ค่ะ
I will be your host for tonight's party.
งานเลี้ยงคืนนี้ดิฉันรับหน้าที่เป็นพิธีกร
My name is Natsuhi Tsujimoto.
ฉันชื่อ สึจิโมโตะ นัตโชโฮะ ค่ะ
Thank you all.
ขอบคุณทุกท่านค่ะ
First of all, I would like to introduce the main crew members on this ship.
ก่อนอื่นฉันจะแนะนำ สมาชิกหลักของเรือนี้นะคะ
First is Mr. Naoya Misaki, the chief purser.
เริ่มจาก คุณนาโอยะมิ มิซากิ หัวหน้าผู้ดูแล
Next is the doctor on board, Doctor Hitoshi Mizukubo.
ถัดมาคือหมอประจำเรือ คุณมิซึคุโบะ
And our chef, Katushiko Siomi, who is in charge of food and beverage.
หัวหน้าเชฟ คุณคัตสึดัน ชิโอมิ
Do you know who the culprit is?
รู้ตัวคนร้ายแล้วเหรอ
And our first-mate, Yousuke Izawa.
โยสุเกะ ไอโซ
But I haven't found any conclusive evidence yet.
ถ้ายังหาหลักฐานมัดตัวไม่ได้
Now then, I've kept you waiting.
และสุดท้าย ที่ทุกคนรอยคอย
Our captain.
กัปตันเรือของเรา
Mr. Wataru Kaidou.
คุณ วาตารุ ไคโตะ
Before I give my speech,
ก่อนที่จะพูด
I'd like to introduce to you the wonderful woman who designed this ship.
ผมขอแนะนำให้รู้จักกับผู้หญิงยอดเยี่ยม ที่เป็นผู้ออกแบบเรือลำนี้
The designer, Miss Minako Akiyoshi.
นักออกแบบ คุณอาคิโยชิ มามิโกะ ครับ
Captain!
กัปตันครับ
Is it true that Chief Takae was murdered?
ที่ลือกันว่ากรรมการทาคาเอะถูกฆ่าตาย เป็นความจริงไหมครับ
Rumor has it that President Yashiro is also missing!
และที่ลือกันว่าประธานยัตสึชิโระ ก็หายสาบสูญไปด้วย
Well...
เรื่องนั้น
You're police officers, right?
พวกคุณคือตำรวจใช่ไหม
Did you catch the culprit?
จับคนร้ายได้หรือยังคะ
Is it really okay to hold such a party as if everything is fine?
แล้วปล่อยให้จัดงานเลี้ยงแบบนี้ จะไม่มีปัญหาเหรอคะ
Calm down, everyone, please calm down!
ใจเย็นนะคะ ทุกท่านใจเย็น ๆ ค่ะ
What happened, exactly?
เรื่องมันเป็นยังไงกันแน่คะ
No, it's...
เอ่อ เรื่องนี้
Mr. Mouri!
คุณโมริครับ
Mr. Mouri?
คุณโมริ
Everyone, please calm down.
ทุกท่าน โปรดใจเย็นก่อนครับ
There is no need to worry.
ไม่ต้องกังวนนะครับ
That gruesome serial murderer...
ไอ้ฆาตกรต่อเนื่องที่กล้าหาญคนนี้
has already been identified by me, Kogoro Mouri!
ผม โมริ โคโคโร่ รู้ตัวมันแล้ว
We've been waiting for you, great detective!
รอนานเลยนะคะ คุณยอดนักสืบ
The murderer who killed Chief Takae Yashiro and President Entarou...
คนร้ายที่ลงมือฆ่ากรรมการทาเคเอะ และท่านประธานเอนทาโร่
is...
คน ๆ นั้นก็คือ
Miss Minako Akiyoshi!
คุณอาคิโยชิ มามิโกะ
It's you!
คุณนั่นแหละ
This was her revenge for Hideto Yashiro's accident which occurred half a year ago.
เหตุจูงใจก็คือเพื่อแก้แค้นให้กับคุณยัตสึชิโระ ที่เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุรถยนต์เมื่อครึ่งปีก่อน
That accident was actually a murder orchestrated by Entarou and his daughter.
ซึ่งอุบัติเหตุครั้งนั้นเป็นการร่วมมือกัน ของพ่อลูกเอนทาโร่นั่นเอง
But... but why would Miss Akiyoshi want to avenge Mr. Yashiro's death?
แต่ว่า ทำไม คุณอาคิโยชิ มามิโกะ ต้องแก้แค้นให้ คุณยัตสึชิโระ ด้วยล่ะครับ
It's probably because Miss Minako and Mr. Hideto were lovers.
นั่นอาจจะเป็นเพราะว่า คุณมามิโกะ กับคุณฮิโยชิ เป็นคนรักกันครับ
Hold on, Mr. Mouri.
เดี๋ยวก่อนนะคะ คุณโมริ
I did respect Mr. Yashiro as a great senior.
ฉันนับถือ และเคารพอาจารย์ยัตสึชิโระ เป็นผู้ใหญ่ท่านหนึ่ง
But I didn't have any affair with...
แต่เรื่องความรักอะไรนั่น
And I have an alibi.
และฉันก็มี
I was on the phone with Mr. Kusaka in my room during the murder.
หลักฐานที่ไม่อยู่ในเหตุการณ์ด้วย ตอนเกิดเหตุ ฉันกำลังคุยโทรศัพท์อยู่กับคุณคุสึกะที่ห้องพัก
That's true.
ถึงจะอย่างนั้น
But in fact, you let Mr. Kusaka read his story for about 20 minutes.
แต่ตลอดระยะเวลา 20นาทีนั้น คุณได้แต่ฟังเรื่องที่คุณคุสึกะพูด
In the meantime, you didn't say anything.
แต่คุณกลับไม่ได้พูดอะไรเลย
That means...
นั่นหมายความว่า
you don't have an alibi for that period of time.
หลักฐานที่ไม่อยู่ในเหตุการณ์มันใช้ไม่ได้
That's enough!
พอได้แล้วค่ะ
If Mr. Kusaka had stopped in the middle and asked me something,
ถ้าคุณคุสึกะพูดอยู่แล้วจู่ ๆ ถามคำถามฉันขึ้นมา
he'd know I was not on the other end of the phone, right?
แค่นั้นเขาก็รู้แล้วว่า ฉันไม่ได้อยู่ข้างโทรศัพท์
I'm not as stupid enough to create an alibi like that!
ฉันไม่ได้โง่ ที่จะใช้หลักฐานแบบนั้นหรอกค่ะ
Even so, if you insist on saying that I'm the culprit,
และอีกอย่าง ถ้าคุณคิดว่าฉันเป็นคนร้าย
please show me the proof.
ก็เอาหลักฐานออกมาสิคะ
You have that, right, Mr. Mouri? The proof...
นายมีหลักฐานใช่ไหม โมริ หลักฐานน่ะ
Well...
เอ่อคือ
Could it be that...
หรือว่าคุณพ่อ
he suspected Miss Minako just because she looks like my Mom?
จะสงสัยคุณมามิโกะ เพราะเธอหน้าตาเหมือนคุณแม่
What's the matter, Mr. Mouri?
ว่ายังไงล่ะคะ คุณโมริ
No, sorry.
ขอโทษนะครับ
I need a little bathroom break...
ขอเวลานอกพักผ่อนสักครู่ครับ(toilet time）
Break?
ขอเวลาพักผ่อนงั้นเหรอ
Found it.
เจอแล้ว
Inspector!
สารวัตรครับ
Should we do something while everyone is still laughing?
เราต้องทำอะไรสักอย่างแล้วนะครับ ในขณะที่ทุกคนกำลังหัวเราะ
But...
แต่ว่า
Don't worry, Inspector Megure.
ไม่ต้องกังวลครับ สารวัตรเมงูเระ
I already know who the real culprit is.
ผมรู้ตัวคนร้ายแล้วครับ
Is it true, Professor Agasa?
จริงหรือครับ ดร.อากาสะ
Great!
เยี่ยมไปเลย
This time it's the professor's deduction show!
นี่เป็นโชว์ไทม์ของ ดร. เหรอครับ
Do you know the original meaning of the word "cruise"?
ทุกท่านรู้หรือไม่ว่าความหมายดั้งเดิม ของคำว่าล่องเรือ(cruise)คืออะไร
It refers to an act of piracy
หมายถึงการละเมิดของพวกโจรสลัด
That is, to keep searching for a prey on the voyage. That is the origin of that word.
คำนี้มันมาจากการนำทาง และการปล้นเพื่อให้ได้มาซึ่งเหยื่อ
There is a pirate on this ship as well.
และ บนเรือลำนี้ก็มีโจรสลัดอยู่
This pirate doesn't plunder others' wealth.
เขาไม่ได้มาเพื่อปล้นทรัพย์สินของคนอื่น
Instead, this pirate is actually a murderer who plunders others' lives.
มันคือ โจรสลัดที่ได้ชื่อว่าเป็นฆาตกร ที่มาปล้นชีวิตของผู้อื่น
That's right
ใช่แล้ว
This pirate is
โจรสลัดผู้นั้นก็คือ
the script writer, Mr. Hironari Kusaka.
นักเขียนบทละคร คุณคุสึกะ ฮิโรนาริ
It's you.
คุณนั่นแหละ
You're talking nonsense.
อย่าพูดจาเหลวไหลแบบนั้นสิครับ
Didn't you hear what Miss Minako said?
ไม่ได้ยินที่คุณมามิโกะ พูดเหรอครับ
I was reading her my script draft over the phone during the time of the murder.
ว่าระหว่างเกิดเหตุผมกำลัง นั่งอ่านเรื่องย่อบทละครให้เธอฟังอยู่
Is this the story you were reading?
เรื่องย่อที่ว่าคืออันนี้ใช่ไหมครับ
Nanami Okazaki loves the sea.
โอกาซากิ นานามิ เป็นคนที่ชอบทะเลมาก
Maybe it's because she was born and raised by the sea.
อาจเป็นเพราะเธอเกิดและเติบโตที่ริมทะเล
She loves its vastness more than anything else.
เธอชอบความกว้างของทะเลมากกว่าสิ่งอื่นใด
What a simple trick.
เป็นเทคนิคที่ง่ายมากเลยครับ
You recorded your story in advance, and played it by the phone.
คุณก็แค่อัดเสียงไว้ล่วงหน้า แล้วมาเปิดที่โทรศัพท์
With that, you went out to commit the crime during that time.
และใช้เวลานี้ไปก่อเหตุฆ่าคน
Impossible! I should have deleted all that!
เป็นไปได้ยังไง ฉันลบมันทิ้งแล้วนี่น่า
Deleted?
ลบแล้วเหรอ
No, you thought it was deleted, but it wasn't.
เปล่าเลย คุณคิดว่าคุณลบมันทิ้งไปแล้ว แต่ในความเป็นจริงมันยังไม่โดนลบ
Such an important thing like this could kill you, if you don't make sure it was deleted.
ของสำคัญแบบนี้ถ้าไม่เช็คดี ๆ จะกลายเป็นสิ่งที่ทำร้ายเราได้นะครับ
You fabricated the evidence, didn't you?
นายสร้างหลักฐานเท็จสินะ
That tape.
เทปเสียงนั่นน่ะ
You used his voice to record it, right?
นายใช้เสียงของเขาอัดเข้าไปเองใช่ไหม
Right.
ใช่แล้ว
But there's another conclusive evidence.
แต่ฉันยังมีหลักฐานอีกอย่าง
Inspector, that's not enough to prove that I'm the murderer, isn't it?
คุณตำรวจครับ แค่นี้มันไม่ได้เป็นหลักฐาน ว่าผมฆาตกรรมนี่ครับ
Of course we have the evidence.
หลักฐานน่ะมีอยู่แล้ว
Look, it's right there.
ดูนั่นสิ ตรงนั้น
What's wrong with you?
เป็นอะไรไปครับพี่ชาย
There's a blackish part mixed with your red ones.
ตรงผมสีแดงของพี่มันมีคราบสีดำอยู่นะครับ
Isn't that... blood?
มันคงไม่ใช่เลือดใช่ไหมครับ
Blood?
เลือดเหรอ
Please show us, Mr. Kusaka.
ขอเช็คหน่อยนะครับ คุณคุสึกะ
Oh right.
ใช่แล้วครับ
After you did those bad things, you checked how you looked in the mirror.
หลังจากที่พี่ชายทำเรื่องร้าย ๆ แล้ว ถึงจะเคยส่องกระจก
But the color of your hair is very similar to blood, so you didn't notice it.
แต่ด้วยความคล้ายกันของสีผม กับสีเลือดทำให้ดูไม่ออก
You should remember this.
แต่ยังมีอีกอย่างนะครับ
Blood will clot as time goes on,
เลือดจะจับตัวเป็นก้อน หลังจากผ่านไประยะเวลาหนึ่ง
and it's color will change.
ทำให้สีของมันเปลี่ยนไป
Could you please take off the scarf around your neck?
ไหน ๆ แล้วช่วยถอดผ้าพันคอ ออกมาได้ไหมครับ
If my deduction is correct,
ถ้าผมเดาไม่ผิดล่ะ
there should be some bruises there.
มันน่าจะมีรอยช้ำเหลืออยู่
They're nail or finger marks left by President Yashiro
มันเป็นร่อบรอยของการต่อสู้ตอนโดนทำร้าย
when he desperately fought back against your attack.
ท่านประธานยัตสึชิโระได้ทิ้งรอยนิ้วมือไว้
Sorry to offend you.
ขอโทษนะครับ
Mr. Kusaka.
คุณคุสึกะครับ
May we hear your story in detail in another room?
เราไปคุยกันอย่างละเอียด ที่อื่นดีกว่านะครับ
Hold on. Stop it.
เดี๋ยวก่อนสิครับ
I still have this.
ผมยังมี
A trump card up my sleeve!
ไพ่ใบสุดท้ายอยู่
Nobody move!
อย่าขยับนะ
Or I'll detonate the bombs!
ถ้าขยับละก็ระเบิดแน่
Bombs?
ระเบิด
If you don't want the ship to sink, then listen carefully to what I'm going say!
ถ้าไม่อยากให้เรือจมก็แค่ฉันให้ดี
It's him!
คนนี้แหละ
He is the guy who attacked me!
คนที่ทำร้ายฉันก็คือเขา
You finally remembered?
นึกขึ้นได้แล้วสินะ
Anyway, please calm down for now.
ใจเย็น ๆ ก่อนนะครับ
Why are you doing this?
ทำไมถึงทำแบบนี้ล่ะครับ
I'm taking revenge for my father!
เพื่อแก้แค้นไงละ
Revenge?
แก้แค้นเหรอ
15 years ago,
15 ปีก่อน
the crew member who died in the accident of Yashiro Shipbuilding Company cargo ship
ลูกเรือที่เสียชีวิต จากเรือสินค้าที่จมของยัตสึชิโระ
was my father!
ก็คือพ่อของฉัน
So that's it... That was...
อย่างนี้นี่เอง นั่นคือ
Two years ago,
2 ปีก่อน
I heard it from one of my father's former colleagues who came to visit his grave...
ฉันได้ยินจากเพื่อนร่วมงานของพ่อ ที่มาเยี่ยมหลุมศพ
A strange rumor about the accident.
เกี่ยวกับเหตุการณ์แปลก ๆ นั่น
At that time,
ตอนนั้น
the Chief of Yashiro Shipbuilding Company, Entarou, and Executive Takae
กรรมการบริษัทต่อเรือยัตสึชิโระ เอนทาโร่ และ ประธานทาคาเอะ
planned to sink the cargo ship for its insurance
วางแผนที่จะจมเรือบรรทุกสินค้า เพื่อเอาเงินประกัน
and get rid of Captain Okita, who had been working for the welfare of the crew.
และเพื่อที่จะปลดกัปตันโอคิตะ ที่เรียกร้องขอปรับขึ้นเงินเดือนของลูกเรือ
They even roped in the first-officer, Kaidou.
พร้อมทั้งดึงรองกัปตันไคโดมาเป็นพวก
You got talked into it
ทำตามคำสั่งของพวกเขา
and put sleeping pills in the captain's coffee to make him fall asleep.
คุณให้กัปตันดื่มกาแฟ ที่มียานอนหลับ เพื่อให้เขาหลับ
After that, you crashed the ship to an iceberg on purpose.
จากนั้นจงใจให้เรือชนภูเขาน้ำแข็ง
At the same time, you detonated the bombs you'd set up beforehand.
ในขณะเดียวกันก็จุดชนวนระเบิด ที่เตรียมไว้ล่วงหน้า
The locations to put the bombs...
สถานที่ติดตั้งวัตถุระเบิด
were most likely suggestions from the designer, Hideto Yashiro, right?
คงได้คำแนะนำมาจากนักออกแบบสินะ
How could Mr. Yashiro...
หรือว่าอาจารย์
How did you kill President Yashiro?
แล้วคุณลงมือฆ่าประธานยัตสึชิโระยังไง
He got on top of me and choked me with his hands.
เจ้านั่นน่ะขึ้นมาค่อมที่ตัวฉัน และบีบคอฉันไว้
So I used a Judo throwing technique to throw him into the sea.
ฉันเลยโยนมันลงทะเล ด้วยทักษะการขว้างปาในยูโด
And then, just like you did before, I was planning to blow up the ship,
จากนั้นวางแผนที่จะระเบิดเรือลำนี้ เหมือนที่แกเคยทำมาก่อน
and kill you in the confusion.
และอาศัยความวุ่นวายนี้ฆ่าแกซะ
What a ridiculous delusion.
ฝันไปเถอะ
Hold on. Anyway, please remove your finger from the remote button.
หยุดนะ ทางที่ดีรีบเอานิ้วของนาย ออกจากรีโมทก่อน
Shut up! Don't come any closer!
หุบปาก อย่าเข้ามาใกล้นะ
He's gone!
เขาไม่เห็นแล้ว
I won't let you run away!
คิดจะหนีงั้นเหรอ
Conan!
โคนัน
Get him!
รีบตามไป
Damn it!
บ้าจริง
Wait, Conan!
เดี๋ยวก่อน โคนัน
Wait for us!
รอก่อน
You guys...
พวกเธอ
We'll go with you.
พวกเราจะไปด้วย
We can't let you be the hero all by yourself.
พวกเราจะไม่ปล่อยให้โคนันไปคนเดียวหรอกนะ
Haibara...
ไฮบาระ
Just like they said.
ตามนั้นแหละ
Hold tight.
เกาะแน่นๆ ละ
Shift to the left!
นั่งชิดซ้าย
Now to the right!
คราวนี้ทางขวา
We passed him!
แซงแล้วครับ
Haibara, take the wheel!
ไฮบาระ มาขับแทนที
Conan!
โคนัน
You made it, Conan?
จับได้หรือยัง โคนัน
Great!
เยี่ยมจังเลย
The Detective Boys did it again!
กลุ่มนักสืบเยาวชน ชนะแล้ว
Hey, you guys!
นี่ พวกเธอ
Hey, are you okay?
นี่ ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
How can you guys do this?
ทำแบบนี้ได้ยังไงกัน พวกเธอ
He's a murder suspect!
อีกฝ่ายเป็นผู้ต้องสงสัยฆาตกรเชียวนะ
What if something happened to you?
ถ้าเป็นอะไรขึ้นมาจะทำยังไง
Sorry for that.
ขอโทษครับ
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระครับ
How many bombs did he set up?
ตั้งระเบิดไว้กี่ลูกกันแน่
Izawa, how is the situation?
สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง งิซาวะ
Captain.
กัปตันครับ
The explosion caused several holes to appear in the ship's hull.
แรงระเบิดทำให้ท้องเรือ มีรอยรั่วหลายจุดครับ
How about the watertight doors?
แล้วประตูกั้นน้ำละ
They're closed.
ปิดแล้วครับ
The water is going from Zone 3 to Zone 4.
น้ำทะเลเริ่มทะลักจากบล็อก3 เข้าบล็อค4 แล้วครับ
What?
อะไรนะ
Captain, please give the order to abandon ship.
กัปตัน โปรดสั่งทิ้งเรือเถอะครับ
There is black smoke ahead, over.
ข้างหน้า ยืนยันว่ามีควันดำ
Captain!
กัปตันครับ
All personnel abandon ship.
ลูกเรือทั้งหมดละทิ้งเรือ
All passengers!
ผู้โดยสารครับ
This is first-officer, Izawa.
ผมคืองิซาวะ
Please put on your life jackets and move to the deck on the first floor.
กรุณาสวมเสื้อชูชีพแล้วไปดาดฟ้าที่ 1
This is not a drill.
นี่ไม่ใช่การฝึกซ้อม
I repeat.
ย้ำอีกครั้ง
All crew members, please guide the passengers.
ลูกเรือทุกคนโปรดให้คำแนะนำผู้โดยสาร
It's not here.
ไม่มีนี่น่า
The gold medal those kids were talking about? Where did it go?
เหรียญทองที่เด็ก ๆ พูดถึง อยู่ไหนกันนะ
Ran!
รัน
We're going. Hurry up.
ไปกันได้แล้ว เร็วเข้า
Ran, let's go.
รัน เราไปกันเถอะ
Please don't panic.
อย่ารีบร้อนนะครับ
There's still plenty of time.
เรายังมีเวลากันอีกมาก
Please continue moving without pushing.
อย่าผลักกันนะครับ เดินหน้า
Dad, where's Conan and the others?
พ่อคะ พวกโคนันล่ะคะ
No need to worry about them.
พวกนั้นไม่ต้องเป็นหวงหรอก
Inspector Megure said they went chasing after Kusaka in a motor boat,
สารวัตรเมงูเระบอกว่า พวกเขานั่งเรือเร็วไปตามคุสึกะ
and they were picked up by a nearby yacht.
ได้รับการช่วยเหลือบนเรือยอร์ชแถวนั้น
That's good.
ดีเลยค่ะ
Ran, you two leave in this boat.
รัน ลูกนั่งเรือลำนี้ไปก่อนนะ
I'll take the other one.
พ่อไปกับลำอื่น
But...
แต่ว่า
Then, see you later.
ไว้เจอกันนะ
Dad!
คุณพ่อคะ
Don't rush. Please follow the person in front of you.
อย่ารีบร้อนนะครับ ตามคนข้างหน้าไป
Once you hit the water, get away from the ship as soon as possible.
ออกห่างจากเรือลำนี้ทันทีที่ลงทะเลนะ
If you get sucked down by the ship's whirlpool, no one can save you.
ถ้าโดนจมไปกับเรือลำนี้ด้วย จะลำบาก
Got it.
รับทราบครับ
Honey, it's hot and stuffy here.
คุณคะ ในนี้มันอบอ้าวจังเลยนะ
Suck it up. This is an emergency.
เวลาแบบนี้อดทนไว้แล้วกัน
But it's really hot. I just can't put up with it.
ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ แต่มันก็ร้อนจนทนไม่ไหวแล้ว
I remember now.
นึกออกแล้ว
What?
อะไรเหรอ
I dropped it where I hid for the game.
ฉันทำตกตอนเล่นซ่อนแอบน่ะ
That gold medal?
เหรียญทองเหรอ
I'm lowering the raft. Hold on tight.
เราจะเรือลงแล้วนะครับ จับแน่น ๆ นะครับ
I'm getting off.
ฉันจะลงไปค่ะ
Ran!
รัน
I'll go get it. Just go ahead.
ฉันจะกลับไปเอา พวกเธอไปก่อนนะ
But...
แต่ว่า
It's just a medal made from shells,
ถึงจะเป็นเหรียญที่ทำจากเปลือกหอย
but to me, it's a very precious treasure.
แต่มันก็เป็นของขวัญที่มีค่ามากสำหรับฉัน
I'll see you later.
เดี๋ยวเจอกันนะ
Wait, Ran!
เดี๋ยวก่อนสิ รัน
Found it! This is it!
เจอแล้ว นี่แหละ
We're really lucky.
พวกเราโชคดีจริงนะ
There happened to be a ship nearby.
ที่มีเรืออยู่ใกล้ ๆ
Are the people left on that ship all right?
คนที่อยู่บนเรือจะเป็นอะไรไหมนะ
That's worrying.
น่าเป็นห่วงจัง
Relax, she must be in a lifeboat.
ไม่ต้องห่วงหรอก ป่านนี้คงอยู่ในเรือเสริมแล้ว
Kusaka said he was planning to kill Mr. Kaidou in the confusion,
ตอนนั้นคุสึกะบอกว่า จะอาศัยความวุ่นวาย ในจังหวะนี้ลงมือกับคุณไคโด
but even so, aren't there a bit too many bombs?
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง ระเบิดมันก็มากไปหน่อยนะ
It's like he was really trying to sink this ship.
นี่มันอยากให้เรือทั้งลำจมชัด ๆ
And come to think of it, isn't that trick he used for his alibi too simple?
และหลักฐานที่ไม่อยู่ในเหตุการณ์พวกนั้น พอมานึกดูดี ๆ ดูเหมือนจะง่ายไปหน่อย
If Miss Minako had talked to him in the middle,
ถ้าระหว่างคุยโทรศัพท์ แล้วคุณมานิโกะพูดแทรกขึ้นมา
that trick would fall apart right there, wouldn't it?
ความก็แตกละสิ
He probably tested it several times.
เขาคงจะลองกันหลายครั้งแล้วมั้ง
Maybe after he confirmed the fact that she would never interrupt,
มั่นใจว่าในขณะที่พูดนั้น เธอจะพูดแทรกขึ้นมา
then he thought he could use it to create an alibi.
ถึงได้ใช้เป็นหลักฐานไม่อยู่ในเหตุการณ์
It's true that she said it.
จริงสินะเธอก็เคยพูด
If I interrupted, he'd get angry.
ถ้าพูดแทรกเขาจะโกรธเอานะ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระครับ
I just heard the report from the Coast Guard.
เพิ่งได้ฟังรายงานจากหน่วยทะเลมาครับ
They found a fruit knife stabbed into President Yashiro's back.
ว่าศพของประธานยัตสึชิโระ มีมีดปอกผลไม้ปักอยู่ที่หลังด้วยครับ
What?
ว่าไงนะ
What does that mean?
นี่มันอะไรกันแน่
Kusaka didn't mention anything about a fruit knife.
คุสึกะไม่ได้พูดถึงเรื่องมีดเลยนี่น่า
It was at 10:11 a.m
10 โมง 11 นาที ค่ะ
About 10:15 a.m.
ประมาณ 10 โมง 15 นาทีครับ
No, it wasn't Kusaka.
ผิดแล้ว ไม่ใช่คุสึกะ
Then who on earth was it?
เป็นใครกันแน่
She really doesn't look like she's in her 50s!
ไม่เหมือนคนอายุ 50 เลยนะ
Conan!
โคนัน
Where are you going, Conan?
จะไปไหนน่ะ โคนัน
Why is it?
เป็นอะไรไปน่ะ
Something just doesn't feel right.
มันบอกไม่ถูกยังไงก็ไม่รู้
I feel like if I just let this continue,
รู้แต่ว่าถ้าปล่อยไปแบบนี้
I'd lose something that I'll never get back. I just have that feeling.
ก็จะทำช่วยอะไรไม่ได้อีกแล้ว
Are you referring to the case?
เรื่องคดีเหรอครับ
Maybe.
อาจจะ
Perhaps.
ใช่มั้ง
Conan.
โคนัน
The case?
คดี
Are you sure this is the only reason?
แค่นั้นจริงเหรอ
Kudo.
คุโด้
If my deduction is correct,
ถ้าฉันคิดถูกละก็
then the real culprit is...
คนร้ายตัวจริงก็คือ
Captain.
กัปตันครับ
The evacuation of the passengers is now complete.
การอพยพผู้โดยสารเสร็จสิ้นแล้วครับ
I'll take the life raft.
ฉันไปกับแพชูชีพ
You just go find the other crew members and leave with them first.
นายไปพร้อมลูกเรือได้เลย
Understood.
รับทราบครับ
Huh? Won't you sink with this ship?
เอ้า จะไม่ตายไปพร้อมกับเรือเหรอคะ
Captain?
คุณกัปตัน
What are you doing here?
เธอทำอะไรอยู่ที่นี่
Hurry and get out of this ship!
รีบไปจากเรือนี่ซะ
Do you still remember this?
ยังจำนี่ได้ไหมคะ
My father's favorite thing when he was alive.
มันเป็นของที่พ่อฉันชอบที่สุด ตอนยังมีชีวิตอยู่
Origami boat?
เรือกระดาษ
Are you...
หรือว่า
Right.
ใช่แล้ว
I am the daughter
ฉันเป็นลูกสาวของกัปตันโอกิตะ
of Captain Okita, whom you and the Yashiro family conspired to murder 15 years ago.
ที่ถูกแกกับพ่อลูกยัตสึชิโระ ฆ่าตายเมื่อ 15ปีก่อน
I'm so sorry.
เสียใจด้วยนะ
I've destroyed the remaining life rafts.
ฉันได้ทำลายแพชูชีพที่เหลือทั้งหมดแล้ว
How come...
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
Don't move!
อย่าขยับ
It's a bit cramped here.
ที่นี่ดูจะแคบไปหน่อยนะ
Let's go somewhere spacious and have a long chat about this while enjoying the salty breeze.
เราออกไปหาที่กว้าง ๆ รับลมทะเลคุยกันหน่อยดีกว่า
It was half a year ago.
มันเป็นเรื่องครึ่งปีที่แล้ว
Kusaka came to interview me for his drama series.
คุสึกะมาขอสัมภาษณ์ฉัน เกี่ยวกับเรื่องบทละคร
But he was a bit too eager to know about Yashiro and his daughter, who had nothing to do with the interview.
แต่เขากลับอยากรู้เรื่อง ของพ่อลูกยัตสึชิโระมากกว่า
He was even sweating.
แถมยังดูลุกลน
So, when he left to go to the bathroom...
ฉันเลยถือโอกาสตอนเขาไปเข้าห้องน้ำ
I saw the truth behind the sinking of the Yashiro Number 1.
เลยได้เห็นความจริง เกี่ยวกับการจมของยัตสึชิโระ
That was Kusaka's real purpose.
นั่นคือเป้าหมายที่แท้จริงของคุสึกะ
Although I didn't believe it was true,
ถึงจะไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องจริง
I went to ask Hideto Yashiro the following day.
วันต่อมาฉันได้ไปถามยัตสึชิโระ
After drinking a bit of liquor, he spilled everything.
มอมเหล้าไปนิดเดียวเขาก็พูดไม่หยุดเลย
The sinking of that ship was not an accident,
การที่เรือจมครั้งนั้นมันไม่ใช่อุบัติเหตุ
but an orchestrated event.
แต่เป็นแผนที่วางเอาไว้แล้ว
He didn't know that I was Captain Okita's daughter.
เขากลับไม่รู้เลยว่า ฉันก็คือ ลูกสาวของโอคิตะ
I'm sorry.
ขอโทษนะ
I was ordered by the Chief.
ตอนนั้นฉันถูกท่านประธานบังคับน่ะ
Don't make excuses!
ไม่ต้องมาแก้ตัว
I'll let you go to hell with Yashiro and his daughter.
ฉันจะให้แกได้ตาย ตามพ่อลูกยัตสึชิโระนั่นซะ
Just like my father who died in vain.
เหมือนกับที่พ่อฉันโดน
Damn it! Let me get there in time!
โธ่เอ้ย ขอให้ทันทีเถอะ
Please, let me go...
ขอร้องละ ไว้ชีวิตฉันเถอะ
Goodbye, captain.
ลาก่อนนะ คุณกัปตัน
Stop it!
หยุดนะ
So, as suspected, you're the real culprit.
คนร้ายตัวจริงคือเธอจริงด้วย
Miss Minako Akiyoshi.
คุณอาคิโยชิ มามิโกะ
Mr. Mouri...
คุณลุง
Don't move!
อย่าขยับนะ
Sorry, but that gun doesn't work anymore.
เสียใจด้วยนะ ปืนนั่นน่ะมันใช้งานไม่ได้แล้ว
I found it in your room during my bathroom break.
ผมพบมันอยู่ในห้องของคุณตอนขอเวลาพักน่ะ
Captain.
กัปตันครับ
I'll have a long chat with you later.
เรายังมีเรื่อง ต้องเคลียร์กันวันหลังนะครับ
Miss Akiyoshi.
คุณอาคิโยชิ
Based on my deduction...
ถ้าผมคาดไม่ผิด
Let's stop it.
ไม่ต้องพูดแล้ว
All three of us are going to die anyway.
ยังไงเราก็ต้องตายกันทั้ง 3 คน
Talking about your deduction on a sinking ship...
มาคลายคดีในเรือมี่กำลังจะจมแบบนี้
is pointless.
ไม่มีประโยชน์หรอกนะ
How can I stop?
จะไม่ให้พูดคงไม่ได้หรอกครับ
Revealing the truth is what a detective lives for.
การเปิดเผยความจริงเป็นหน้าที่ของนักสืบ
I'm afraid you already knew about Kusaka's plan
คุณคงจะรู้แผนการของคุสึกะ ตั้งแต่แรกแล้วใช่ไหมครับ
to kill the four of them, including Hideto.
รวมถึงนายฮิเดโตะ และแผนการฆ่าของทั้ง 4คนด้วย
But there was a part of his plan which was impossible to achieve.
แต่มีบางอย่าง ที่ไม่สามารถทำได้ในแผนการนี้
So you killed Hideto before Kusaka could do it,
คุณก็เลยลงมือฆ่านายฮิเดโตะก่อน
and made it look like he died of a heart attack.
และแสร้งทำเป็นว่าเขาหัวใจวายตาย
You used a self-made stun grenade.
ใช้ระเบิดสตันแบบสร้างเอง
After Hideto died,
พอฮิเดโตะตาย
Kusaka changed the four murders to just three,
แผนการฆ่าของคุสึกะจาก 4 ลดมาเหลือ 3คน
and decided to use you to create an alibi.
และตัดสินใจที่จะใช้คุณเป็นข้อแก้ตัว
Knowing that, you decided to use his plan to take revenge with your own hands.
หลังจากที่คุณรู้ก็เลยตัดสินใจ ที่จะใช้แผนของเขาเพื่อแก้แค้น
First, you set up bombs separately from Kusaka's bombs.
ขั้นแรกคุณได้วางระเบิด ไว้คนละที่กับคุณคุสึกะ
This is a ship you designed.
นี่คือเรือที่คุณออกแบบเอง
You know best which parts would make this ship sink if they were blown up.
คุณรู้ดีที่สุดว่าจะติดตั้งระเบิดที่จะสร้าง ความเสียหายรุนแรงไว้ตรงจุดไหนของเรือ
Then, at 10:00 a.m. this morning,
จากนั้นตอน 10 โมงเช้า
you answered a phone call from Kusaka.
คุณรับสายจากคุณคุสึกะ
Just as he started reading the story, you dashed out of your room.
คุณวิ่งออกจากห้องทันที ที่เขาเริ่มอ่านบท
You knocked out Chief Takae who was taking a bath,
ทำให้กรรมการทาคาเอะหมดสติในขณะที่อาบน้ำ
put on the bathrobe and pretended to be Chief Takae.
ใส่เสื้อคลุมและปลอมตัวเป็นกรรมการทาคาเอะ
After that, Kusaka sneaked in.
หลังจากนั้นคุณคุสึกะก็เข้ามา
He thought you, wearing a bathrobe, were Chief Takae.
เข้าใจผิดว่าคนที่ใส่เสื้อคลุม เป็นกรรมการทาเคเอะ
You pretended to try to grab his knife,
คุณทำทีว่าจะแย่งมีดจากเขา
and deliberately stabbed it into your stomach where you'd put a fake blood bag.
แล้วเอามีดแทงเข้าที่หน้าท้องของคุณ ที่เตรียมเลือดปลอมเอาไว้ก่อนแล้ว
After Kusaka left, thinking he had done what he came for,
หลังจากที่เชื่อว่าตัวเองบรรลุ เป้าหมายแล้ว คุสึกะก็หนีออกจากห้องไป
you killed Chief Takae.
คุณก็ลงมือฆ่ากรรมการทาเคเอะ
Then you wiped away the fake blood that dripped onto the floor,
จากนั้นก็เช็คคราบเลือดปลอม ที่เปื้อนพื้นออก
put on the windbreaker and walked out of the room.
แล้วใส่เสื้อกันลมออกจากห้องไป
At that time, I thought it was because you didn't want your face to be seen that you turned your back to me.
ตอนนั้นผมก็คิดว่าคุณไม่อยากให้ผมเห็นหน้า เลยพยายามหันหลังให้ผม
But then I realized,
แต่ผมมานึกได้ทีหลังว่า
that person might be a woman.
คน ๆ นั้นอาจจะเป็นผู้หญิง
She did it because she was consciously trying to protect her chest.
ที่จะปกป้องหน้าอกของตัวเอง
I see.
แบบนี้นี่เอง
That's why at that time...
มิน่าละ ตอนนั้น
Afterwards, you went straight to the basement marina.
จากนั้นให้คุณเดินตรงไปยังใต้ท้องเรือ
When you got there, it was when the president
ตอนนั้นประธานกำลัง
was sitting on top of Kusaka and choking him.
คล่อมอยู่บนตัวคุสึกะ
You quickly ran to the two of them,
คุณรีบวิ่งไปอยู่หลังพวกเขา
grabbed both feet of the president.
จับขาทั้งสองข้างของประธาน
Both feet?
สองข้างงั้นเหรอ
That's right.
ใช่
You went behind him without touching his feet,
คุณหลีกเลี่ยงขาของเขาและไปด้านหลัง
and stabbed him in the back.
ใช้มีดแทงเข้าไปที่หลังของเขา
Right, right...
ใช่ ๆ
Then, you left the scene as soon as possibly,
จากนั้น ก็รีบหนีออกจากที่เกิดเหตุ
letting Kusaka believe he did it.
ทำให้คุสึกะเข้าใจว่าเป็นฝีมือของตัวเอง
Everything has happened just as you planned.
ทุกอย่างเป็นไปตามที่คุณคาด
As expected of the famous detective, Kogoro Mouri.
สมกับที่เป็นยอดนักสืบ โมริ โคโกโร่ เลยนะ
The reason why I used that man
ที่ฉันตั้งใจหลอกใช้ผู้ชายคนนั้น
is because I knew you'd be on this ship too.
ก็เพราะฉันรู้ว่าคุณจะขึ้นเรือด้วย
In order to fool the eyes of the famous detective,
เพื่อตบตายอดนักสืบอย่างคุณ
it was necessary to design a fake culprit.
จำเป็นต้องสร้างคนร้ายตัวปลอมขึ้นมา
Moreover, this culprit must believe that he was the culprit.
อีกอย่าง เขายังเชื่ออีกว่าตัวเองเป็นคนทำ
One more thing.
และอีกอย่าง
In the article on his laptop,
บทความในคอมของเขา
he called my father, who went down with the ship, the representation of an anachronism.
ดันมาวิจารณ์พ่อของฉัน ที่ต้องตายไปกับเรือนั่นว่าเป็นคนหลงยุค
I will never forgive anyone who insults my father.
คนที่ดูถูกพ่อของฉัน อภัยให้ไม่ได้เด็ดขาด
You are the one who can't be forgiven.
ที่คนอภัยให้ไม่ได้คือเธอต่างหาก
Not only did you take the lives of those three,
เธอไม่ได้เอาชีวิตไปแค่ 3 คนเท่านั้น
you put a lot of innocent people in danger as well.
และทำให้ผู้บริสุทธิ์จำนวนมาก ต้องตกอยู่ในอันตราย
In the end, you even sank the ship you designed yourself.
และจะให้เรือที่ตัวเองออกแบบมาจมไปด้วย
I've done many detailed simulations.
ฉันได้ทำการทดลอง จำลองเหตุการณ์มาหลายครั้งแล้ว
The number of bombs,
ทั้งจำนวนระเบิด
the amount of seawater entering the ship,
ปริมาณน้ำทะเลที่ไหลเข้ามาเมื่อน้ำเข้า
the time it takes for the evacuation...
เวลาในการอพยพ
then I would get what I wanted,
และได้ข้อสรุปออกมา
the scene where that sneaky man standing over there
ก็คือ จะให้ผู้ชายที่ยืน ลับ ๆ ล่อ ๆ อยู่ตรงนั้น
die in this boundless ocean,
บนท้องทะเลอันกว้างใหญ่นี้
just like my father,
เหมือนที่พ่อฉันเป็น
swallowed by loneliness and despair.
ติดอยู่ในสถานการณ์ที่เต็มไปด้วย ความเหงา และความสิ้นหวัง
Besides,
อีกอย่าง
Aphrodite is a goddess born from foam,
อะโฟรไดท์เป็นเทพธิดาที่เกิดในฟองสบู่
it is her destiny to return to nothing.
เธอถูกลิขิตให้กลับสู่ฟองสบู่
But since you've already figured out this much, I guess I have no choice
แต่คุณรู้หมดแล้วแล้วฉันก็ช่วยไม่ได้
but simply turn myself in.
ฉันก็ต้องยอมมอบตัว
I have my principles. I don't fight with women.
โดยหลักการแล้วฉันไม่เคยสู้กับผู้หญิง
Isn't that sexist?
แบบนั้นมันก็ไม่เท่าเทียมทางเพศละสิ
Mr. Mouri...
คุณลุง
How's that? Are you still sticking to your principles?
เป็นไงล่ะ คิดจะเปลี่ยนหลักการบ้างไหม
It's not my principle to fight meaninglessly either.
การต่อสู้ที่ไร้ประโยชน์ ก็ไม่ใช่หลักการของฉันเหมือนกัน
Didn't you say that all three of us would die here anyway?
เธอบอกว่ายังไงเรา 3คน ก็ต้องตายอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
That's because you're getting in the way of my revenge!
นั่นเพราะว่าคุณ เข้ามาขัดขว้างการแก้แค้นของฉัน
That boy...
เด็กนั่น
Shinichi?
ชินอิจิ
No, no, no...
เปล่า ๆ
Should we finish this?
เรารีบจบมันดีกว่า
Mr. Kogoro Mouri.
คุณ โมริ โคโคโร่
I hate to see a famous detective in such a mess, but...
ฉันไม่อยากเห็นสภาพที่แย่แบบนี้ ของยอดนักสืบเท่าไหร่นะ
Mind your own business.
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
Mr. Mouri...
ลุงครับ
How unlucky
โชคร้ายจริง ๆ
that I had the famous detective suspect me from the very start.
ที่ถูกยอดนัดสืบจับตามองตั้งแต่แรกแบบนี้
I guess I'm a lot like some woman you hate?
ดูเหมือนว่าฉันจะคล้ายกับผู้หญิงบางคน ที่คุณเกลียดมากสินะ
Just the opposite.
ตรงกันข้ามต่างหาก
Because you look like her,
เพราะว่าคุณคล้ายกับเขามาก
I thought, as long as the culprit wasn't you, it would be fine.
ผมถึงไม่อยากให้คุณเป็นคนร้าย
So I was trying to collect evidence to prove your innocence.
ถึงได้พยายามไปรวบรวมหลักฐาน มาเป็นพยานให้คุณ
But it turned out like this.....
ถึงได้กลายเป็นแบบนี้ไงล่ะ
Mr. Mouri...
คุณลุงครับ
Are you okay, Mr. Mouri?
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ คุณลุง
That was a good deduction, Mr. Mouri.
ไขคดีได้เยี่ยมเลยครับ ลุง
What are you doing here?
ทำไมนายถึงมาอยู่ที่นี่
Forget about that for now. We gotta go!
ช่างเถอะครับ คุณลุง เรารีบหนีกันเถอะ
Go?
หนีเหรอ
We can't.
ไม่ได้แล้ว
The lifeboats have all left.
เรือชูชีพขับออกไปหมดแล้ว
The life rafts have all been destroyed by this woman.
แพชูชีพถูกผู้หญิงคนนี้ทำลายหมดแล้ว
Captain!
กัปตันครับ
We're saved...
รอดแล้ว
Why is it? This feeling...
อะไรกัน ความรู้สึกแบบนี้
The case has already been solved.
คดีก็คลี่คลายแล้วนี่น่า
Why do I feel restless and unsettled?
ทำไมฉันถึงรู้สึกหนักอึ้ง และใจไม่เป็นสุขแบบนี้นะ
The ship is going to sink soon.
เรือใกล้จมแล้วครับ
Please hurry up.
เร็วเข้าเถอะ
It's your turn. Hurry!
ถึงคิวนายแล้ว รีบลงไปสิ
What are you doing? Get on!
คิดอะไรอยู่เนี่ย เร็วเข้า
Where's Miss Ran?
แล้วพี่รันล่ะครับ
Ran has already gotten on a lifeboat, hasn't she?
รันขึ้นเรือชูชีพไปแล้ว
Mr. Mouri, aren't you with Ran?
คุณลุง ไม่ได้อยู่กับรันเหรอคะ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
She said she was going back to her hiding spot to get her gold medal.
เขาบอกว่าจะไปหาเหรียญทอง ตรงที่เล่นซ่อนแอบค่ะ
So, I thought she was with you.
หนูก็เลยคิดว่าเขาอยู่กับคุณลุง
That's it!
แบบนี้นี่เอง
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อน
Where is Ran, exactly?
รันอยู่ที่ไหนกันแน่
Anyone?
มีคนอยู่ไหม
Anyone outside?
มีคนอยู่ไหมคะ
Ran, you're really here!
รัน อยู่ที่นี่นี่เอง
Shinichi, you'll definitely find me, right?
ชินอิจิ นายจะหาฉันเจอใช่ไหม
Shinichi...
ชินอิจิ
Where is Ran?
รันอยู่ที่ไหนกันแน่
Miss Ran said she knew I was kicking the soccer ball here the entire time.
พี่รันบอกว่า เห็นผมเล่นฟุตบอลอยู่ตรงนี้ครับ
That means...
งั้นก็ต้อง
She's up there!
อยู่ข้างบนแน่เลย
I will find you.
ฉันต้องหาเธอเจอ
I will definitely find you.
ต้องหาเธอเจอแน่
Wait for me, Ran!
รอฉันหน่อยนะ รัน
Where is Ran?
รันอยู่ที่ไหนกันนะ
Calm down. Calm down and think.
ตั้งสติ ตั้งสติแล้วคิดให้ดี ๆ
I found her easily at that time, didn't I?
ตอนนั้นก็หาเจอได้ง่าย ๆ เลยนี่น่า
Come to think of it...
จริงสิ
How did you know where I was hiding?
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันซ่อนอยู่ที่ไหน
You were kicking your soccer ball the entire time, weren't you?
นายเอาแต่เตะฟุตบอลอยู่ไม่ใช่เหรอ
Conan, you were kicking the soccer ball the entire time, right?
โคนันน่ะ เตะฟุตบอลอยู่ตลอดเลยใช่ไหมล่ะ
I knew it all along.
ฉันรู้นะ
So that's it. Both that day and today...
ใช่แล้ว ทั้งตอนนั้นและวันนี้
Mr. Mouri.
คุณลุงครับ
Are there any places
บนพื้นใกล้ ๆ นั้น
where you can hide around the floor?
มีสถานที่ที่สามารถซ่อนตัวได้ไหมครับ
I found one!
เจอแล้ว
Damn it, it won't open.
บ้าเอ้ย เปิดไม่ออก
Mr. Mouri!
ลุงครับ
It worked.
เปิดแล้ว
Ran!
รัน
Are you there, Ran?
อยู่หรือเปล่า รัน
Dad...
พ่อคะ
She's down there.
อยู่นี่เอง
We must hurry up, Mr. Mouri, or we can't make it.
ถ้าไม่รีบ จะไม่ทันนะครับ
Damn it!
บ้าจริง
Not good. Not good...
แย่แล้ว ๆ
If we don't turn around the lifeboat soon, Ran and the others will die!
ถ้าไม่รีบขับเรือชูชีพกลับ พวกรันจะไม่รอดนะคะ
Sorry, but I can't do that.
โทษทีนะ เรื่องนี้ไม่ได้จริง ๆ
If we get closer now,
ถ้าเข้าใกล้ตอนนี้ละก็
I'm afraid we'll get caught in the sinking ship's whirlpool.
พวกเราจะถูกกระแสน้ำวนจมไปกับเรือได้นะ
How can that be?
อะไรกัน
The Coast Guard's rescue chopper!
เฮลิคอปเตอร์กู้ภัยของตำรวจใต้น้ำครับ
Great!
ดีจังเลย
It's a rescue chopper!
เฮลิคอปเตอร์กู้ภัยมาแล้วครับ
Damn it...
แย่แล้ว
Let's go to the bow.
ไปที่หัวเรือกันเถอะครับ
Over here!
อยู่นี่ครับ
Are you the only ones on the ship?
บนเรือมีกันแค่นี้แล้วใช่ไหม
Yes.
ครับ
Boy, just hold on a little longer.
เจ้าหนู อดทนอีกนิดนะ
W e're going to save you right now.
พวกเรามาช่วยแล้ว
Listen, hold on to me.
ฟังให้ดีละ จับฉันไว้แน่น ๆ
Now they're going to pull us up.
ตอนนี้จะดึงพวกเราขึ้นไปแล้ว
Please hold on to your daughter firmly.
ช่วยพยุงตัวลูกสาวไว้ให้ดีนะครับ
Okay.
ครับ
Are you okay?
เป็นไงบ้าง
Grab my hand!
จับฉันไว้
Damn it!
โธ่เอ้ย
Hold on tight, Conan...
จับไว้แน่น ๆ นะ โคนัน
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Boy.
เจ้าหนู
Give me your hand.
ยื่นมือมาสิ
We'll arrive soon.
ใกล้ถึงแล้วนะครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
The boat which your parents are in is closeby.
เรือของคุณพ่อคุณแม่ใกล้ถึงแล้วนะครับ
So...
ถ้างั้น
The reason you thought she was the culprit
ที่นายคิดว่าเธอเป็นคนร้าย
is because Kusaka's alibi was too simple?
เพราะหลักฐานแก้ต่างของคุสึกะ ดูง่ายเกิดไปงั้นเหรอ
The reason such a simple alibi worked
การให้หลักฐานตื้น ๆ แบบนั้นสำเร็จได้
is because the one on the other end, Miss Minako.
ก็เพราะคุณมามิโกะมีแผน
She wanted to use this alibi as well.
จะใช้ประโยชน์จากข้อแก้ต่างนั้น ให้มันเป็นจริงด้วยเหมือนกัน
Besides, the only one who could disguise herself as Chief Takae, who had such a pair of beautiful legs,
อีกอย่าง คนที่จะปลอมตัวเป็น กรรมการทาคาเอะที่ขาสวยแบบนั้นได้
is Miss Minako with the same beautiful legs, right?
ก็มีแค่เธอที่มีขาสวยแบบนั้น เหมือนกันเท่านั้น
I see.
อย่างนี้นี่เอง
But how did you know where Ran was?
แล้วนายรู้ได้ยังไง ว่ารันซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
That's because...
นั่นเป็นเพราะ
I was more worried about you...
ฉันเป็นห่วงแทบแย่
I was actually kicking a volleyball,
เพราะตอนนั้น ผมกำลังเตะลูกวอลเลย์บอลอยู่ที่นั่น
but Miss Ran said I was kicking a soccer ball.
พี่รันบอกว่าเห็นเตะลูกฟุตบอลละสิครับ
So I guessed she was hiding somewhere where she could only hear the sound.
ผมเลยเดาว่าเธอน่าจะหลบ อยู่ในที่ที่ได้ยินเสียงครับ
But it's really disappointing.
แต่ก็เสียดายนะ
I'm glad that Ran was saved,
ที่รันรอดมาได้ฉันก็ดีใจมาก
but I thought the only one who could find and save Ran was Kudo...
แต่ฉันคิดว่าคนที่จะหารันเจอ จะมีแต่ชินอิจิคนเดียวซะอีก
No, the reason she was saved is because...
เปล่าเลย ที่ช่วยไว้ได้ก็เพราะ
Miss Ran!
พี่รันคะ
We fixed the gold medal!
เราซ่อมเหรียญทองเสร็จแล้วครับ
This time we used a longer string so that you can put it on your neck.
คราวนี้เราทำให้สายยาว จนคล้องคอได้แล้วนะครับ
I'll put it on for you.
หนูจะคล้องให้นะคะ
Thank you.
ขอบใจจ๊ะ
It looks good on you.
เหมาะกับเธอดีนะ
I'll cherish it.
พี่จะรักษาไว้อย่างดีเลยล่ะ
T he reason she was saved is because
สิ่งที่ช่วยเราไว้
there were those guys'
คือหัวใจที่เห็นอกเห็นใจซึ่งกันและกัน
who were empathetic.
ที่พวกเขาสร้างขึ้นมาต่างหากล่ะ